苹果空头为何还敢往下捶	0
苹果空头为何还敢往下捶	0
周一我们今天好好看看苹果还有红枣，苹果在连跌2个多月后本周继续跌跌不休，今日开盘加仓下跌，空头似乎势头不减	0
现方面面，各个水果市场苹果走货量一直不好，也没有看到任何好转的迹象	0
苹果未来见到7000的可能性很大，现在山东的库存果还剩不少，价格也一直起不来，加之早熟已经陆陆续续上市，老苹果的压力越来越大，山东果，估计晚熟富士果上市的时候，库存也消化不了	0
各个水果市场苹果走货量一直不好，也没有看到任何好转的迹象	0
贸易关系对水果的影响应该是微乎其微的，但持续恶化会影响双方的经济，未来一段时间对两国的经济影响会有多大，这个不好评估，只要影响经济必定牵连消费，消费降级的可能性在变大，这可能是唯一对水果的影响，之前说过一旦破7500，大概率会去7200找支撑，但另外一个变量还需关注，大范围洪水等都可能会对粮油蔬菜形成支撑，这个是否会为苹果价格托底暂时还不明朗，需要根据事态发展再做判断	0
1．现在苹果的基差过大，以前的交割经验来看维持如此高的基差是因为仓单成本过高，但是现在通过交割流程的优化，交割成本已经大幅下滑，所以巨大基差不是很合理	0
现在苹果库存224万吨，去年同期88万吨，前年是157万吨，总体供应还是比较宽松的	0
2．现在早熟的苹果收购价下滑30%，整体水果消费不及往年，现在套袋已经结束总体产量下滑10%左右，但是还是一个供大于求，今年水果应该是便宜才对	0
3．苹果还有一个保质期的问题，现在整体销售的水果没有好转，早睡苹果上市价格下滑引发贸易商低价抛库存，现在新季晚熟品种来看是2.8元左右，折合7100的价格，2010合约还是有可能继续下跌，尤其是现在走基差回归的情况下，仍然逢高抛空	0
我还是不认为现在是抄底的时间，水果现货走货还是很差，包括早熟苹果以及库存旧苹果，早熟苹果今年的开秤价低开低走，目前收购早熟苹果的现货商现在已经出现亏损，这会影响他们后期收购晚熟富士的积极性	0
7200的话，其实是按照2.8元/斤的收购价折算的，这是目前市场对晚熟富士开秤价的预估，2.8属于正常年份偏低的收购价，但这个开秤价是会随着早熟苹果，以及库存富士的交易情况和节奏发生变化的	0
