梨树减产殃及苹果	0
降温过后苹果产区情况如何	0
昨天一则梨受冻减产的消息传遍市场，“替代性”炒作带动苹果期货10合约大幅拉升近500点，当日2010合约成交量激增20.6万手至40.2万手，交易热度迅速升温	0
2．替代效应是否有效，梨树减产真的会殃及苹果吗	0
3．近日西北地区降温对苹果花期影响几何	0
4．新产季苹果未来风险点在哪里	0
回答第一个问题之前，需要了解的是我国梨的主产区域，和苹果不同的是，我国梨的主产省在河北、辽宁、安徽、山东、河南，其中河北省产量占到全国总产量的20%左右	0
除了我们熟知的莱阳梨主产省份在山东，和苹果主产区有重合之外，其他四个梨的主产省均不是苹果主产区	0
除河北以外，辽宁、安徽、山东、河南等地基本未收本次降温天气影响或影响较轻微，河北梨总产量占全国产量的20%左右，考虑到鸭梨受冻情况较赵县皇冠梨轻，每年种植面积的增加以及部分果园尚未开始疏果，粗略估计河北本次受冻减产量在50%左右，那对全国总产量的影响就是在10%以下，影响总量在170万吨以下，减产幅度仍不及2018年苹果的减产量	0
河北梨受冻基本已经确定，第二个问题是，梨受冻是否对苹果价格产生明显的替代效应	0
复盘近几年苹果和梨的产量变动，2018/19年度两品种均出现减产故不予考虑，2016/17年度是梨产量出现4%的降幅而苹果产量正常的年份	0
从16年9月到17年9月苹果和梨的平均批发价格来看，二者的价格走势基本独立，香梨在17年3月之后出现较大涨幅，苹果虽也有小幅上涨但涨幅不大，基本符合自身的季节性规律，香梨/苹果比价也并未保持稳定，所以从历史行情来看，苹果和梨之间的替代效应较为有限	0
那20-23日这一波北方降温对苹果主产区影响几何呢	0
从中央气象局发布的最低气温预报图上来看，0℃以下地区主要在陕西榆林、延安中部和北部，山西除运城、临猗以外的大部分市，从下图中可以更直观地看到，山西的苹果主产区临汾、运城两地最低温均在0℃左右或以上，陕西铜川、咸阳、渭南三市气温也较高，陕西延安中部和西北部受到降温影响，靠近甘肃省的吴起、志丹等地温度最低，榆林市大部分地区受到降温影响，但上述几个地区苹果种植并不多	0
丰产预期下，炒作“替代性”较难支撑期价上行，还需回归苹果自身生长情况	0
