京东方上周已完成苹果iphoneoled首批出货	1
京东方上周已完成苹果iphoneoled首批出货来源：runto洛图科技	1
据产业链上下游信息,上周,中国面板厂商京东方(boe)已经完成向苹果公司iphone产品的首批amoled面板供货	1
进入苹果供应链,国产oled面板达到顶尖水平	1
自从iphone12系列产品采用oled面板之后,苹果一直试图摆脱对三星display的依赖,lgd和京东方都是苹果重点扶持对象	1
近两年,京东方与苹果的oled供应关系传闻不断	1
随着iphone12的大卖,以及之后发生的绿屏缺陷问题,引进boe成为oled面板供应商对于苹果公司就显得更为迫切	1
出于对明年olediphone的乐观预期,苹果公司已经向富士康等代工厂进行了追加订单	1
众所周知,苹果公司对部件及供应商的要求相当苛刻,能够成为苹果供应商就代表着所供应产品已经具备了顶尖品质,拥有极大的象征意义	1
除此之外,苹果手机的巨大出货量,可确保供应商稳定的业绩	1
因此,产业链各个环节的零部件均在努力挤入苹果供应链	1
2020年,boe至少向苹果公司提交了两次样品进行测试认证,均卡在富士康ipeg(innovationproductenclosuregroup事业处主要从事iphone手机外壳加工与组装)的信赖性指标上,迟迟没有通过	1
就在全产业都认为boe只能在2021年才有机会通过苹果认证的时候,本月24日,《京东方oled通过苹果认证,开始向iphone12供货》一文发布了消息:boe已经正式通过了苹果认证,令产业界震惊,更是给国内面板行业打了一针兴奋剂	1
根据最新消息,boe于上周已经完成了向苹果公司的首批供货,尺寸为6．1英寸,正是用在当前最畅销的iphone12和iphone12pro机型上	1
2021年,苹果公司的olediphone手机出货量将增长60%以上,达到1．6到1．8亿部	1
洛图科技(runto)苹果产品分析师robin认为,boe面板供应的机型是苹果主力机型,因此,苹果公司对于boe的需求绝不仅仅局限在业内相传的1000万或2000万片,苹果公司和boe的合作模式并不是简单的订单制产销,有可能是依据boe供货能力的以产定销	1
随着其第三座柔性oled工厂,重庆b12生产线在2021年下半年实现量产,京东方的柔性oled供应能力也会大幅提高到每月母基板投入14．4万片,而重庆工厂内也设置有苹果专线	1
洛图科技(runto)将继续跟踪苹果供应链在2021年的变化	1
