苹果公司要推出汽车了，你信了吗	1
<pclass='ori_titlesource'>原标题：苹果公司要推出汽车了，你信了吗	1
昨日市场疯传一则消息称,苹果公司将在明年9月份推出汽车了,说得有鼻子有眼,再加上此前就有种种传言,苹果马上就要涉足到汽车领域了,由不得人不信	1
只是,要知道,曾经市场还建议苹果公司收购特斯拉从而一举杀入到新能源车市场,但苹果不为所动	1
当然,苹果公司是想自己玩,自己研发,自己发展	1
1．苹果汽车真的要来了吗?	1
不愿意收购特斯拉,是因为苹果公司看不准未来发展的方向	1
随着特斯拉的成功,是不是苹果已经为之心动了?进而真的“有胆量”加速杀入汽车市场了?按照库克的营销策略和对创新的与生俱来的不“搭接”,会这么快就做出这么大的手笔吗?难免令人生疑	1
据说,有不愿透露身份的供应链厂商高管透露,传言已久的苹果电动汽车将提前至少两年发布,该车有望于2021年第三季度发布	1
毕竟此前苹果公司的iphone系列的变化基本都是从供应链率先“吹风”出来的	1
但如果是为苹果汽车来做代工,似乎还缺乏一定的底蕴	1
而消息的来源,恰恰是因为有台湾的供应链厂商表示,最早将于明年二季度开始为苹果汽车(applecar)的生产做准备,并透露苹果一直都在美国加州对数十辆原型车进行秘密的道路测试	1
如果真的已经开始道路测试,那么苹果公司确实准备已经比较充分了,只是在这么大的举动前,为何没有丝毫的“蛛丝马迹”露出来?市场其实一直预测苹果公司会进入到新能源车市场,毕竟这是一种新兴的发展方向,尤其是新能源汽车将是全新的领域,传统的汽车工业在面对新能源车时,很难革掉自己的命	1
如今,真的苹果会成为另一个支点吗?	1
2．applecar的布局由来已久了	1
此前有许多消息人士表示,苹果计划在2023至2025年之间发布applecar,甚至郭明錤也曾这样说过	1
不过如今的消息可是提前了两年,汽车不是手机,两年的时间也不是简单就可以跨越的,除非苹果真的已经准备好了	1
近日,市场还有消息称,苹果正在与汽车配件电子供应商进行“初步”谈判,这表明该公司的汽车项目仍处于早期阶段	1
当然,关于苹果汽车的消息也有很多版本,一种说法是苹果将自主造车,类似特斯拉那样;另一种说法是,苹果仅发布自动驾驶系统	1
此外,还有一种可能是,苹果将在2021年对外公布该项目,但是不会在明年正式发布车辆	1
有意思的是,摩根士丹利的分析师也曾发布报告,推测今年苹果将在汽车研发上投入近190亿美元,而整个汽车行业的研发支出为800亿-1000亿美元,如果苹果公司真投入这么多的话,那么对于汽车领域的决心还是不小的	1
有说法是,大量资金涌入汽车研发表明,苹果有可能颠覆汽车市场	1
苹果公司能肩负起这样的重担吗?据悉,苹果已公布近70项汽车相关专利,包括车载系统、自动驾驶等汽车智能化相关专利,甚至还有电动机、悬挂系统、灯光、车辆地板、车窗玻璃加热、车辆导航、保险杠等方面	1
此外,来自digitimes的报道称,苹果正在美国设立汽车组装厂,且与台积电合作,共同开发自动驾驶芯片	1
3．苹果能寻找到一个超越iphone的市场新机会吗?	1
我们真正想要的、而且希望在短期就实现的是,让人们上车后有一种iphone体验,而汽车制造商自己的技术表现糟糕,给苹果等公司留下了巨大的机会	1
当然,苹果对汽车领域一直是蠢蠢欲动的,早在2013年,苹果就开始进入汽车领域,当时发布了“iosinthecar”计划	1
2014年苹果将“iosinthecar”更名为carplay的车载系统	1
随后市场传出了苹果公司“泰坦”智能汽车研发项目的消息	1
不过,近年,苹果也一直在申请各类汽车专利,涉及自动驾驶、智能座舱、智能车身、悬挂系统、灯光、车辆导航等多个领域	1
如果苹果汽车计划明年真的可以开始量产的话,首当其冲的就是瞄着特斯拉在新能源车市场的地位而来的,对于一些中小汽车企业来说,或许面临的就是彻底退出历史舞台的局面,因为市场格局的演变将是一次颠覆性的	1
而苹果能否在iphone之外构建出一种全新的营收领域,也变得非常关键	1
