苹果可能延续iphone神话，颠覆时代吗	1
苹果可能延续iphone神话，颠覆时代吗	1
<divclass="img_wrapper"><imgstyle="max-width:640px"id="0"img-size="540,351"src="http://n.sinaimg.cn/spider20201230/91/w540h351/20201230/e734-kfxsuvx1342029.jpg"/><spanclass="img_descr">炒作了多年的苹果自动驾驶汽车终于要来了!	1
据可靠消息，苹果公司正在推进自动驾驶汽车技术的研发，目标是在2024年生产一款乘用车，这款汽车可能将使用该公司自主研发的突破性电池技术	1
照此来看，在自动驾驶汽车上，苹果也延续了自己一贯的野心，要做就做行业领头羊	1
而苹果造车产生的震慑力，令全球新能源汽车一哥的特斯拉都开始惴惴不安	1
12月22日，马斯克在一条推文中曝出一条惊天大料：在model3项目最黑暗的日子里，他曾主动联系过苹果，希望以600亿美元的价格将特斯拉出售给苹果，但被库克拒绝了	1
紧接着马斯克之后，12月24日，大众集团ceo迪思也紧急发声，称：“相比于一众传统竞争对手，苹果公司的入局或许将在自动驾驶等领域向大众发起更大的挑战	1
苹果声势浩大的造车计划险遭“流产”	1
苹果造车计划萌芽于2014年，在内部被称为“泰坦计划”	1
在过去6年中，苹果对这一计划始终半遮半掩，中途甚至还传出了搁浅终止的传闻	1
那么神秘的“泰坦计划”究竟在搞些什么?作为全球屈指可数的科技巨头，苹果要花10年才能造出的自动驾驶汽车长啥样?它是否会再次惊艳时光，颠覆时代?	1
苹果“泰坦计划”首次勃发于2015年，当时苹果大举招募各界英才，准备在智能汽车上大干一场，其规模曾经空前庞大，研发人员超过5000名	1
因此，可以肯定的是，有钱又有技术的苹果，在自动驾驶市场之争中，当初怀揣着势在必得的野心	1
此外，“泰坦”团队卧虎藏龙，苹果挖来了各大车企的大牛，组成了最强“造车者”联盟	1
虽然满怀雄心壮志，但最开始苹果对造车计划一直三缄其口，直到2017年库克才首度公开承认苹果公司正在研发无人驾驶汽车背后的“自动系统”	1
同年，苹果拿到了加州的自动驾驶测试执照	1
根据加州汽车管理局(dmv)在2019年公布的数据显示，苹果有69辆汽车和143名司机	1
另外，自“泰坦”项目成立至今，苹果在汽车上的专利申请一直未断过	1
据不完全统计，从2017年至今苹果已经申请了近百件汽车专利，涵盖了充电、自动驾驶、ar导航、生物识别、智能硬件、车外交互电动汽车、车载系统、车身结构优化、安全保障等，可以说涵盖了造车的核心领域	1
总而言之，有钱又有才的苹果在造车这件事上，似乎万事俱备，只欠东风	1
然而，就在外界翘首以盼苹果拿出颠覆时代的汽车产品时，“泰坦计划”却频频传来噩耗	1
最初进军汽车行业之际，苹果的目标是希望打造一个能够像iphone一样颠覆时代的汽车产品	1
库克的看家立命的本领是供应链管理，而建立工厂并非苹果的强项	1
苹果以平均每行驶1.1英里就需要有人工接管而成为了数据排行榜的“吊车尾”	1
<divclass="img_wrapper"><imgid="1"img-size="600,312"src="http://n.sinaimg.cn/spider20201230/112/w600h312/20201230/55d2-kfxsuvx1342028.jpg"style="max-width:640px"/><spanclass="img_descr">做惯了优等生的苹果第一次成为被群嘲对象，“泰坦计划”开始被外界唱衰	1
造车是一项耗资巨大的工程，即使是像苹果这样财大气粗的巨头，也有捉襟见肘的时刻	1
2019年初，苹果发布的财报显示，2018年四季度季营收为843亿美元，比去年同期下降5%.尤其是苹果的大中华地区收入环比减少27%，iphone收入同比下降15%	1
苹果自动驾驶部门就是这样一个部门	1
而与以往裁员不同的是，苹果此次次裁掉的190人大都是关键的工程师	1
在遭遇各种挫折之后，苹果开始逐渐改变策略，不再一意孤行造车，而是开始由“硬”变“软”	1
苹果自动驾驶汽车要来了	1
在自动驾驶汽车上，苹果起了个大早赶了个晚集	1
不过好在一切都不算晚，苹果自动驾驶汽车也即将面世	1
据知情人士透露，苹果将目标锁定在2024年生产一款自动驾驶乘用车，并将于2021年第三季度发布，比原计划提前两年	1
据悉，供应链正准备最早在明年第二季度增加苹果汽车的零部件生产，因应苹果汽车备货需求，和大、贸联等大厂已全面爆单	1
不过，还有消息称，苹果仍将依靠代工厂来制造汽车，而自己则专注于研发自动驾驶系统	1
这种做法“很苹果”!	1
苹果目前正在对全新的汽车产品进行测试，据称苹果在加州已经秘密上路测试了数十辆原型车	1
除了汽车外，苹果还曝光了一项自研的突破性电池技术，据悉堪称电池界的iphone	1
这一电池技术正是苹果“造车”策略的核心，它有望“极大的”降低电池成本，同时增加车辆续航	1
苹果计划采用一种独特的单体(monocell)电池设计，让所有电芯直接融合到一起，从而消除传统电池组各个电芯之间存在的空间浪费	1
在电池材料的选择上，该报道称，苹果在考虑使用磷酸铁锂	1
苹果造车，我们在期待什么?	1
至于，苹果的自动驾驶汽车能否革新交通，产生颠覆性影响，就目前获悉的寥寥无几的资讯来说，还不好下定论	1
而作为全球唯一一家市值超过两万亿美元的公司，苹果这只大鳄是具有改造世界基因的一家科技公司	1
因此，当苹果宣布进军汽车界，外界自然而然将历史的重担压在了苹果身上，希望苹果汽车可以再一次颠覆世界	1
那么苹果是否能再次不负重托，不辱使命?	1
