外媒：苹果正打造两款可折叠iPhone预计于2022年推出
TechWeb
<p class='ori_titlesource'>原标题：外媒：苹果正打造两款可折叠iPhone预计于2022年推出
<p cms-style="font-L">【TechWeb】12月29日消息，据国外媒体报道，苹果已经在测试一些可折叠iPhone设计，这款手机的设计类似于三星Galaxy Z Flip和三星Galaxy Z Flip 5G。预计将在2022年或2023年发布，将支持5G。
<p cms-style="font-L">爆料人士Jon Prosser在他最新的视频中说，苹果公司确实正努力在未来推出一款可折叠的iPhone。这项工作仍处于早期阶段。有两款可折叠设备，第一款设备跟之前曝光的一样，有两块显示屏，屏幕之间有一个铰链，设计类似微软的 Surface Duo。第二款设备采用了翻盖式设计，设计可参考 Galaxy Z Flip和最新的Moto RAZR。
<p cms-style="font-L">据悉这款设备的外壳正在深圳富士康工厂进行测试，并且屏幕采用由三星提供的可折叠的OLED显示屏。苹果将要决定推出两种设计中的哪一种。Prosser 声称苹果可能会在2022年甚至2023年推出这款手机。
