富国银行：特斯拉将成为新美国在线，任何价位都不建议买入
智通财经APP

　　智通财经APP获悉，周一，富国银行的Chris Harvey公布了该行对明年的十大预测。他的预测清单上排列首位的是，特斯拉（TSLA.US）将成为新的美国在线。

　　Harvey称，特斯拉让他想起了当年的美国在线，在1998年时美国在线也拥有能颠覆行业的技术，是彼时代表美国“新经济”的最著名的网络公司。美国在线在2010年时其股票市值一度高达1640亿美元，那个时候相当于IBM（IBM.US）的两倍，比通用汽车（GM.US）和波音（BA.US）的总和还大。但到了2015年，美国在线被Verizon（VZ.US）以44亿美元收购并退市。

　　Harvey警告称，特斯拉也可能会遭遇类似的命运，其中一个原因是苹果（AAPL.US）也希望在2024年前生产自己的自动驾驶汽车，与特斯拉展开竞争。Harvey表示，在1999年以后，许多科技和成长型公司损失了市值的50%至100%。他认为在2020年，一切都会发生得更快。如果说当初的泡沫破裂需要12个月，那么现在就只需要6个月。

　　特斯拉股价今年已经大涨了近700%，截至周一收盘，该股几乎收平，报663.69美元。特斯拉创纪录的表现是Harvey告诉客户避免以任何价格考虑买入该股的原因之一。Harvey指出，投资者需要开始研究周期性，找到那些被趋势打压的好股票。

　　Harvey认为，明年股市中的赢家将与2020年的看起来不同，随着受卫生事件打压的行业从新的经济增长中捕捉到一线生机，投资者开始对增长和动量股失去兴趣。

　　此外，他表示，如果美国民主党在明年能够成功控制参议院，那对股市来说是一件非常好的事。
