兴业王德伦、富国张圣贤：最好资产在A股 关注两主线
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/772/w550h222/20200309/d9ec-iqrhckm4590998.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong><a href="http://live.finance.sina.cn/bozhu/1692038921/88792?client_url=sinafinance%3A%2F%2Ftype%3D25%26program_type%3D1%26bid%3D1692038921%26cid%3D88792" target="_blank" data-comos-dataid="">查看视频直播</a></strong>

　　3月9日15：00-16：00兴业首席策略分析师、策略研究中心总经理王德伦，富国基金量化投资部首席策略分析师、基金经理张圣贤分享，主题：全球最好的资产在中国股市。

　　<strong>观点集锦：</strong>

　　1、整个经济基本面来看，中国和全球正处在一轮从以前的高速增长走向高质量增长的过程，这样会带来传统行业增长速度趋缓，同时结构性特征非常明显。

　　2、以高端制造业、科技制造业、移动互联产业、人工智能产业为代表的新兴的科技创新的板块会得到很好的发展，由此我们可以判断，中国已经走在了科技创新周期的起点了。

　　3、政策暖风对整个股票市场回暖提升是非常明显的，科技成长股在这里边作为一个大多数中小盘的股票比较多里边，它受益于风险偏好的提升是更为明显的。

　　4、海外疫情的爆发和美股波动性加大导致外资开始流出和美国龙头企业相关产业链公司估值下调。从而影响了我国一些出口需求。

　　5、2008年金融危机爆发的原因是过度使用杠杆，现在不存在这样的情况，因此金融体系积累的风险比较低。石油下跌导致金融危机爆发的可能性极低。

　　6、2019年四季度开始A股已经积累了很好的超额收益了，他经济数据可以看出来A股已经出现向不好的基本面验证和兑现的过程中。所以这种时候负面压制会多一些，需要短暂调整去消化负面信息带来的影响。

　　7、从中长期来看，中国市场这一轮很有可能在全球来看是表现最好的。如果市场有所调整，反而是一个比较好的战略布局的机会。

　　8、在板块选择上，采取两头走策略，一头是科技成长类的，叫做“大创新”。另一头是“低估值的价值龙头股”，就是核心资产。

　　<strong>兴业证券王德伦：</strong>

　　王德伦指出，去年9月开始，以科技成长股为代表的一些科技类公司表现很好，今年过节前后科技成长股都是市场的主线。因为整个经济基本面来看，中国和全球正处在一轮从以前的高速增长走向高质量增长的过程，这样会带来传统行业增长速度趋缓，同时结构性特征非常明显，以高端制造业、科技制造业、移动互联产业、人工智能产业为代表的新兴的科技创新的板块得到了很好的发展，由此我们可以判断，中国已经走在了科技创新周期的起点了。当然流动性宽松也成为了A股上涨的一个重要因素。目前对股票市场的政策呵护的暖风越来越多，再融资政策的放松和新的证券法修订实施等等，应该说对整个股票市场回暖提升是非常明显的，科技成长股在这里边作为一个大多数中小盘的股票比较多里边，它受益于风险偏好的提升是更为明显的。

　　他表示，确实疫情对全球市场都造成了一定的影响，尤其是海外疫情蔓延后，风险偏好受到的影响比较大。美股在经历十多年的牛市后开始出现波动加大的特点，对A股也造成了一定的冲击。不仅影响了资本市场的情绪，还导致外资开始流出和美国龙头企业相关产业链公司估值下调。从而也会影响我国一些出口需求。

　　昨日石油出现暴跌，有投资者开始担心会导致金融危机类似的现象。王德伦认为，石油价格的下跌其实是多方因素共同影响的，石油具备供需属性、地缘属性和金融属性，不能单一角度去看待这件事情。疫情必然会导致石油需求降低，石油价格出现下滑是正常的，而地缘属性下，沙特国因开采成本低廉，石油价格下滑可以更好的去抢占全球市场份额。基于这两点，石油进一步下跌引发金融危机的可能性都很小。2008年金融危机爆发的原因是过度使用杠杆，现在不存在这样的情况，因此金融体系积累的风险比较低。

　　回归到A股，2019年四季度开始A股已经积累了很好的超额收益了，他认为，经济数据可以看出来A股已经出现向不好的基本面验证和兑现的过程中，所以这种时候负面压制会多一些。需要短暂调整去消化负面信息带来的影响。不过从中长期来看，中国市场这一轮很有可能在全球来看是表现最好的。因为中国已经进入到一个权益投资的好时代，我们已经进入到一轮长期牛市的过程中，全球最好的资产在中国，中国最好的资产是股市。有了这个大的战略判断以后，其实今年反而因为疫情的原因或者是全球资本市场波动的原因，如果市场有所调整，反而是一个比较好的战略布局的机会。

　　至于板块如何选择，王德伦的想法是两头走，一头是科技成长类的，叫做“大创新”。另一头是“低估值的价值龙头股”，就是核心资产。具体再细节一些，大创新里哪一类会更好？包括像5G半导体这个产业链，当然短期来看它的调整比较多，但长期来看还是好的方向，包括新能源汽车产业链，包括生物医药，也包括像远程的教育、服务、办公、游戏等等，整个科技成长板块长期来看都是不错的。

　　<strong>以下是文字实录，未经嘉宾确认，仅供参考：</strong>

　　兴业王德伦、富国张圣贤：全球最好的资产在中国股市

　　张圣贤：各位网友大家下午好，我是富国基金量化投资部的首席策略分析师张圣贤，非常感谢大家抽空来参加今天由我主持的这一次直播。

　　我们知道过去一两个月以来，A股市场整体的波动非常大，从2月份以来，尽管遭遇了疫情，但是由于流动性非常充沛，A股在5G和新能源车为代表的科技股的带动之下，迎来了一波大幅上涨。比如说像以富国科技50、富国中证智能汽车这一类的科技产品为代表，应该说都取得非常不错的业绩，很多投资者也在过去的一段时间比较焦虑，大家都开玩笑说这次行情是一趟高铁，不要轻易下车，因为下车以后可能赶不上市场的节奏。但是进入3月份以来，市场又发生了一些大的变化，因为海外的疫情蔓延，导致全球股市都出现大幅度的波动。所以，很多投资者又变得非常焦虑，担心上错车了，上了一辆开往冬天的列车。所以，在今天市场大幅波动的背景下，我们非常荣幸地请来了我们的嘉宾，兴业证券首席策略分析师王德伦王总跟我们做一场交流。

　　王总您好，跟大家打个招呼。

　　王德伦：您好，各位投资者朋友大家下午好，圣贤总您好。

　　张圣贤：您好。非常感谢王总今天抽空来参加我们的这次交流。我们都知道最近大家对市场的波动非常关注，在开始今天正题之前，我们还想请王总给大家对过去一段时间市场做一个简单的复盘，因为我们看到A股市场从去年下半年开始，以5G和新能源汽车为代表的股市，总体来看表现非常强势。今年来看，以电子、计算机这些板块出现大幅度上涨，但是像一些传统行业也出现明显的下跌，所以整个市场的分化非常明显，想请王总给大家解读一下，为什么过去这一段时间市场的分化 如此明显？科技股为什么这么强势？请王总给大家做一个判断？

　　王德伦：圣贤总说的也是我们这个市场上最近这一段时间大家比较关心的问题。我对整个这一轮的行情，大体上是这样看的。从去年的三季度末开，大概9月份2700点的时候，我提出来一个观点，叫“挺进大别山，从战略防御走向战略反攻”。那个时候市场2700点一路涨起来，突破3000点，尤其是以科技成长股为代表的一直表现非常好。尤其是今年以来，包括1月份和2月份，过年前后科技成长股都是一个主线。

　　我从几个角度来分析这个问题。

　　第一，我们整个市场几个支柱的力量。从策略的框架来看，经济的基本面、货币的流动性以及风险偏好。从这三个角度，我分别说一下。

　　从经济基本面来看，我们需要注意的是，中国和全球正处在一轮从以前的高速增长走向高质量增长的过程，这样会带来传统行业增长速度趋缓，同时结构性特征非常明显，以高端制造业、科技制造业、移动互联产业、人工智能产业为代表的新兴的科技创新的板块，毫无疑问是更代表未来的，也就是我们俗称的新动能、新经济。我们一个大的判断，中国已经走在了科技创新周期的起点了。

　　我举一个简单的例子，比如说在1G时代，我们中国完全没赶上，2G时代的时候我们落后，3G时代的时候我们落后一点点，4G时代我们跟全球打平。5G时代我们就赶超全球了。有可能6G、7G的时候我们还是在全球是领先的，这也体现出来我们科技成长业的大的机会。

　　所以，其实科技股的表现很大程度上正是由于我们的经济的转型和科技这个大周期、这个大背景下，我们兴业策略有一篇报告，是2018年年度策略报告，叫大创新时代，讲的就是这个过程。这是第一个方面。

　　第二个角度，来自于流动性。从市场的流动性来看，整个市场是比较好的。我们看到国内货币的流动性来看，1月份开始降准，流动性很好。包括整个市场的利率也是在慢慢往下的。不只是中国，从全世界来看也是这样子的。美国去年这个时候大家还在讨论的美国加息会加多少，现在美国已经降息50个点，全球流动性应该处在一个宽松的过程中，一个逐步放松的过程中。这个过程对整个股票市场是有支撑的。这也是最近我们看到了股市涨得比较好的一个很重要的因素。

　　现在美国由加息变成降息，欧洲很多国家已经是负利率了，全球面临着资产荒，从这个角度股票市场有很好的机会。而且在流动性驱动的市场中，更受益的是科技成长股，它对流动性的敏感度更高。

　　第三，风险偏好层面，风险偏好更多是对市场的情绪和对风险的认知有关。市场的风险偏好在慢慢慢慢提升，我们包括看到了对股票市场的政策呵护的暖风越来越多，比如再融资政策的放松，再比如新的证券法修订实施等等，应该说对整个股票市场回暖提升是非常明显的，科技成长股在这里边作为一个大多数中小盘的股票比较多里边，它受益于风险偏好的提升是更为明显的。

　　从基本面、流动性和风险偏好三个角度来讲，我们就很容易把握到过去一段时间市场的主线，以及为什么科技成长这个板块涨得更好了。未来的分析框架也可以从这几点出发。

　　张圣贤：王总怎么看对海外疫情的影响。

　　王德伦：这个问题其实是我现在研究的一个很关键的问题，我在今天早上发布的研究报告里边就特别提出来一点，警惕海外三个冲击，今天A股调整最主要就是受到海外的冲击，我认为它是通过三个点一起对我们的股市影响的。换句话说，我认为我们面临的最大问题不是来自于内部，而是来自于海外。

　　第一，海外的波动风险来自于疫情。

　　第二，来自于美股。

　　第三，来自于全球的总需求。

　　下面分别进行论述。

　　第一，疫情。疫情对风险偏好的影响是比较大的，尤其是现在海外疫情的蔓延，它处在的阶段正好是S曲线上升的一段，就跟我们中国不一样，我们中国是过年的时候是S曲线上升，现在基本上已经到一个平稳期，新增病例都在往下降，而海外的疫情正处在一个快速提升的时候。这个时候对风险偏好的冲击是比较大的，尤其是大家每天能够看到各国的报道都有很多出来病例了。一时半会儿它结束不了，尤其是现在感染的病例，比如美国、日本、意大利、韩国这些地方，实际上大家仔细想一想，这些地方还都是经济比较发达的地区，而且医疗条件包括人均的医疗支出的占比都是比较高的地方。下一步如果说疫情进一步蔓延上一些相对不是这么发达，或者说医疗条件人均支出还没有这些国家，这些国家都是高收入国家，可能（经济）更差的一些地方，人口更为稠密的地方，比方说像中东、中西亚这些地方，会不会有更多的案例出现？这一点是谁都没底的。所以，市场对疫情的担忧，一定会随着它在海外的发展导致市场情绪受到压制。这是第一个渠道。

　　第二点，美股。美股因为是一个长达十几年，从2008年金融危机之后，2009年开始慢慢慢慢触底往上爬，已经十几年的牛市，处在一个很高的位置。它开始出现波动加大的特征。我们不能说美股是不是（牛市）已经结束了，未来就是长期的熊市了？不敢这么判断，但是它的波动特征是非常明显地在加大。当美股在波动的时候，对于全球的资本市场当然也包括A股是有冲击的，它的冲击我认为也可以从三个角度去思考。

　　角度1：美股的波动会直接影响海外资本市场的情绪。全球的资本市场受美国的影响很大，美股波动加大的时候，大家的风险偏好都是加大的，全球都是同涨同跌。这是第一个影响。

　　角度2：外资的流入和流出。美股波动一加大，大家的第一反应就是往外流，大家最近观察北向资金的流出，兴业策略一直每个月都会写一个外资专题的报告，和大家去分析。从最新的情况来看，美股一调整它们也是往外流的。为什么会往外流？很重要的原因在于，一方面有主动行为，它也有被动的行为，因为美国有很多量化基金，在美国那边一旦有调整，从它们的配置策略来看，回去是避险。还有一些是因为它跌了以后，估值便宜了，模型要回去。再就是有些资金是被动赎回。这是第二个角度，资金的角度。

　　角度3：美股的头部公司是我们估值的一个锚，很多公司带着我们一起涨的。比如过去十几年苹果涨，A股苹果产业链上的公司就会涨。这次是特斯拉大涨，我们特斯拉产业链的公司也会跟着涨。现在美股的龙头公司都开始出现调整了，那么它产业链上的A股的公司也自然会受到冲击。

　　这是美国资本市场波动的风险。无论是从情绪还是从龙头公司，还是从外资流入流出来看，也是一个冲击。而美国的资本市场的变动又是跟疫情的冲击直接相关的。

　　第三点，基本面。全球的经济、全球的总需求会受到影响，全球的经济增长在疫情之下，随着它们疫情的蔓延，它们对于生产、消费、供给和需求的冲击会反过来影响我们。因为海外疫情正处在发展的快速增长的过程中，未来它们的生产，包括生产的过程、生产的计划包括消费，跟我们过去一个多月经历的一样，也会受到影响的。而它们的生产受到影响，就包括它们的消费受到影响，就会影响全球的总需求，包括我们很多产业链配套上的公司，当它们的生产活动开始下降的时候，对我们的需求就会减少，也包括比如说进出口的一些产业，它们的需求都减少了，对我们来说出口的需求肯定是减少的。

　　刚才圣贤总讲的海外疫情的波动对A股的影响，我想应该是从这三个渠道、三个视角一起来看，可能相对更完善一些。

　　张圣贤：从刚才的分析可以看出目前大家对疫情的担忧，对投资者心理的影响比较大。昨天我们看到油价出现暴跌，全球资产出现了恐慌，想请教一下王总，会不会对经济的担忧进而演化成对金融整体的担忧，会出现类似于金融危机这种现象？

　　王德伦：这个问题是今天讨论最多的问题，也是专业投资者问的最多的。

　　对于这个问题，油价跌得很快，有几重因素。直接的导火索是新的欧佩克的会议没有达成一个好的结果，同时沙特还进一步增产，它背后的原因可能更加重要。从石油的角度来看，它是多元因素导致的。石油的属性，第一是供需属性，也就是商品属性。第二个是金融属性，跟货币有关。第三，地缘属性，跟地缘政治有关。

　　首先，本质上反映，第一点是大家注意现在反映的是，从供需的角度，从商品市场的角度，反映的是全球总需求的担忧。这是我刚才讲的第三点，全球总需求可能因为疫情受到影响。全球的总需求，生产活动开始减弱，经营活动开始受到冲击的时候，那么全球对于石油的需求就会减弱。我们现在看到，有些邮轮在海上漂着，因为它不知道要去哪儿，也没有一个合适的明确的地方，因为总需求都变少了。这就是一个典型，供需活动减弱，导致对于石油的需求在减弱。需求在减少，大家知道价格是在往下跌的。

　　第二，由于地缘的属性。沙特又开始搞王子的供给侧改革了。我们说供给侧改革，对咱们而言是针对过剩产能行业的，在沙特因为王子过剩，王子的供给侧改革，导致它的利益也发生分化。在这个过程中，我们会发现沙特现在有一个非常明显的，对价格而言，这个时候不是很需要控制它，而且我把价格打下来之后有助于全球市场上去抢占份额，对沙特是没有问题的，可能对俄罗斯供给国家就会有问题了，因为大家的石油开采的成本是不一样的，沙特是最便宜的，而且大家财政的盈亏平衡点也不一样，沙特可以承受一个更低的油价，在全球市场上去抢占份额，对于它国内而言完全是可以承受的。同时它其实抢的是谁呢？包括像俄罗斯等等其它油价比较高的、盈亏平衡点比较高的地区的份额，它是有利于自己的利益。

　　基于这两点，油价跌得很快，大家很担心。但是我觉得由于它去导致进一步的金融危机的可能性是非常小的。因为它现在第一是一个结构性的，就是处在油的范围内，当然它会跟大宗商品的供需和定价有关系。现在跟之前不一样的在于，商品和金融之间传导的链条上开始大幅度不一样了，很多都被切断了。以前金融危机，我们会发现像2008、2009年不仅是油价的问题，更多是金融体系内部吹了一个巨大的泡泡，杠杆利用得过度，而且没有限制。包括当时的次贷危机，有多少没有能力去贷款的人进行了房地产的贷款，然后通过复杂的衍生工具把这些贷款再打包卖出去，而且大量地刺激贷款人进入这个市场。金融工具层层的衍生导致整个金融体系积累的风险过大。从这几个角度来看，现在都是完全不具备的。无论是全球的金融市场来看，这十年金融危机最后的这十年都是在做一个去杠杆的努力。从金融市场本身来看，没有做太多的杠杆。从金融工具的角度来看，衍生品的发展也大幅度地受到了限制。在这种情况下，金融体系积累的风险并不多。虽然说我们看到可能股市的位置是不低了，美国三大股指都是历史上最高的位置，但是如果我们去看它的估值，会发现龙头公司的估值可能就是20来倍，其实并不高，而且很多很差的公司没什么估值。这种情况下，我认为金融体系积累的总风险不大。所以，酿成金融危机的概率非常小。

　　但是另一方面，基本面可能确实会受到影响。由于整个全球总需求、生产、消费的影响，带动了全球的经济加速地下移，这个可能是不可避免的。在这个过程中，我们不排除会看到分析师和经济学家去下调各个区域和板块的经济增长的数据，这是未来能够看得到的，大家心里面要有这个预期，提前做好防范。

　　张圣贤：德伦总的结论非常清晰，经济层面会受到影响，但是金融危机的概率还是比较低的。接下来你怎么看A股的走势？从行业配置的角度，你有什么建议？

　　王德伦：我分两点来讲。一个是A股的走势，大势研判。第二，板块配置。

　　从大势研判的角度来讲，第一，市场要歇一歇。这是我今天一开始复盘的时候讲到，从2019年的四季度2700点我们开始看多，战略防疫到战略反攻，挺进大别山，到现在市场积累了一个非常好的超额收益了。无论是去年四季度还是今年一季度，超额收益非常高。所以，可能阶段性要歇一歇，在三四月份适当地歇一歇。因为这个时候它正好是海外疫情往外扩散时候，S曲线往上涨的时候，再加上我们的经济数据、全球的数据，在一二季度的合计数据三季度就能看到，它是不好的基本面逐步进入验证和兑现的过程中。所以，这个时候负面的压制会更多一点。这是短期，适当歇一歇。

　　但是从中长期来看，中国市场这一轮很有可能在全球来看是表现最好的。我之前在财联社有一个采访，我说中国已经进入到一个权益投资的好时代，我们已经进入到一轮长期牛市的过程中，全球最好的资产在中国，中国最好的资产是股市。有了这个大的战略判断以后，其实今年反而因为疫情的原因或者是全球资本市场波动的原因，如果市场有所调整，反而是一个比较好的战略布局的机会。

　　为什么这么说？从全球来看，我们需要关注一个大的点，这里是国别配置的问题。全球的资本市场在金融危机之后涨了十年了，全球都涨得都很高了，而A股十年前是3000点，现在还是3000点，是一个典型滞胀的区域。从全球大的配置来看，都处在一个资产荒的状态，美国都已经流动性泛滥，降息的太多了，而且我们会发现美国的政策手段不太多，这次美联储的降息50个基点降得太早了，一口气就降下来了，它的“子弹”太少了。而国内的政府工具筐非常多，无论是降准也好还是进一步实际拉低利息率也好，我们现在跟美国的利差很大。包括从财政手段来看，我们有非常多的手段能够稳住经济。这样可能会经过这一次全球的调整之后，我认为全球最聪明的头脑应该能看得到中国巨大的体制优势，我们能够非常好地度过疫情。一个国家的股市应该反映的是这个国家综合的竞争力，而不仅仅是经济的增速。即使是从经济增速来看，我们依然是全球最大经济体中增长速度相对来说最高的。

　　所以，从全球配置的角度来看，我们一个是有体制优势，慢慢会被大家认识到。第二，全球的估值来看，我们还是比较合算的，十年没涨的一个股市。从我们国内自身来看，我们又处在金融开放的过程，会带来巨大的制度红利。包括我们2017年搞的深港通，2018年的债券通，2019年MSCI提高比例，都是金融开放的一个表现，我们现在还处在金融大开放的一个过程中，这样的话就能够很好地去配合全球的资金去配置中国的股市，因为全球资金现在配中国股市太少了，我们现在外资加起来是1.6万亿人民币，保险大概是1.5万亿持有市值，私募是一万亿，公募基金是两万亿不到，这是指主动型。1.6万亿的外资，在这三年间把整个市场打出了一个非常大的机会，但是我们仔细想一想，大概只有2000多亿美金，在全球来看比例非常非常小，所以可以配置的比例空间非常大。

　　从国内来看，全球最好的资产在中国。从中国来看，最好的资产在股市。为什么呢？因为我们国内也是进行了史无前例的金融供给侧改革。我们会发现很多原来天上掉下来的馅饼就没有了，或者是大幅度压缩了。比如过去几年我们的各种金融产品，比如互联网金融、P2P、高净值理财、信托的列后产品，风险很低、收益率很高，就没有人会买股票。但是未来随着金融供给侧改革，这些东西都没了，P2P没了，未来你要想获得一个好的风险收益回报比，只有股票。当然低风险、低收益的是利率债，高风险、高收益的是权益资产。所以，未来我们是一个权益时代。无论是机构也好，无论是居民也好还是全球，都是利好中国。所以，我把它叫做机构配置、居民配置、全球配置。

　　从机构配置来看，未来机构去配置权益资产的空间非常之大。无论是险资1.5万亿，实际配置比例才10%。法定要求允许的上限是30%，未来随着国内资产荒，它也要配，如果加到30%，就是几万亿的资金。再比如社保和养老金，也是很大的空间。社保+养老金也是5、6万亿的规模。包括银行理财现在有30万亿的规模。我们假设如果未来它有10%—30%，慢慢逐步增加上去，又是好几万亿的资金会进来，所以机构配置的空间非常大。包括全球配置，海外的资金配置进来，居民我认为也会逐步增加权益资产的配置比例。这是未来几年非常大的一个趋势。所以，我们是进入一个权益投资的时代了。

　　这是回答如何判断未来A股市场的趋势。总结一下，长期A股进入一个权益投资的好时代了，我们进入到一轮长牛的过程中。短期来看，由于海外的三个风险因素，导致最近会出现市场的调整，我认为会歇一歇息。大家如果追求短期收益，可以考虑规避风险。如果考虑长期收益，在本轮调整之后，由于全球的疫情、资本市场动，如果出现调整，反而是给长期布局好资产带来机会。

　　第二个问题，板块配置如何选择，有什么配置的方向。

　　我的一个想法是板块配置应该是两头走，一头是科技成长类的，我把它叫做“大创新”。另一头是“低估值的价值龙头股”，就是核心资产。这两块都应该有所表现。

　　第一，科技成长。我们把它叫做大创新。为什么？因为我们2018年的年度策略，题目叫做“大创新时代”，讲的就是这条主线。我们已经站在新一轮科技创新周期的起点，它长期来看机会应该非常大，是一个长期的投资机会，而不只是一个短期的（投资机会）。短期科技股前面涨多了调整，包括海外各种风险。调下来以后，刚好能够把一个整体的估值往下拉一拉，好东西估值太高也不行，前面涨得多了，现在调整下来，再歇上一段时间，我们就能够从容地从里面去筛选好的标的了。一些优质的符合长期发展方向的，如果估值合适，就可以慢慢慢慢介入了。

　　另外一块，低估值的价值龙头股。短期在市场歇一歇的时候，低估值业绩好的可能有更好的防御性，就是核心资产的龙头。但是对核心资产的定义我要补充一下，绝不仅仅是消费的龙头资产。有人以为核心资产就是茅台、美的、恒瑞，当然这些肯定是核心资产，市场都知道，但是核心资产的内涵绝对不只这些，各行业、各领域的龙头具备核心竞争力的、财务指标优秀、公司治理稳健都是核心资产。这一类短期来看有可能它的防御属性更强，更加稳妥一些。

　　所以，未来板块配置两头走，一头是科技成长类的、大创新的。一头是核心资产。具体再细节一些，大创新里哪一类会更好？包括像5G半导体这个产业链，当然短期来看它的调整比较多，但长期来看还是好的方向，包括新能源汽车产业链，包括生物医药，也包括像远程的教育、服务、办公、游戏等等，整个科技成长板块长期来看都是不错的。

　　这是我对这两个问题的解答。

　　张圣贤：确实之前很多投资者有一个困惑，就是怎么去看待科技股，因为尽管可能经过短期的调整，可能部分公司的静态估值也是比较高，您是怎么看待这个问题？

　　王德伦：关于估值，我在路演的时候，机构投资者们也非常关心这一点。我分为几个角度来回答。

　　第一，估值很重要，买什么东西都要看价格，好东西也要有一个合适的价格。当它估值过高的时候，尤其是当所有人一窝蜂往上冲的时候，一定要留一分清醒，留一分醉，尤其是要区分有些是质地比较好的公司，业绩趋势比较好，有些业绩趋势一般，不能给太高的估值。

　　第二，估值对于未来新兴成长性行业非常有前途的，它的估值容忍度可以稍微高一点，不用卡得太死。当然这里要注意分化，优质标的要和成色一般的标的分开，我们还是希望业绩趋势更好一些，或者是它的行业竞争地位比较稳固的。有些确实因为成长股的特点，就会导致它在前期盈利不是很多，但是它又确实是竞争力很强，代表着未来趋势的。举个例子，比如美国的亚马逊，大家都知道是好公司，但实际上亚马逊在上市的时候亏了7年，到现在它的盈利都不多。但是它的竞争格局非常好，公司质地非常好，运营能力非常好，这种特别好的标的，如果从市盈率的角度来讲，也可以适当地容忍度高一些。

　　第三，科技股不只是看PE，包括它占有的资源，包括它的PEG，可能会更好一点。

　　在这个方面其实圣贤总是研究得很深入，可能有更多的感悟。

　　张圣贤：确实我们在研究科技股的时候更多还是要看它未来的成长性，不能简单地看静态的PE。

　　关于怎么选取科技股，确实我们在这方面做了一些研究。因为今天系统的问题，很多投资者反馈说有回音很大，我刚才也进行了调整，发现很难解决这个问题。所以，很抱歉。如果大家对于科技股的选取方式比较感兴趣，可以关注一下我们科技股的ETF，代码是515750，里边跟踪的指数得选取科技股也做了一个很详细的解释。

　　最后再请德伦总给我们做一下总结，对后续市场以及方向（的看法）。

　　王德伦：总结起来几句话。

　　第一，全球最好的资产在中国，中国最好的资产在权益。我们现在已经身处再一个长牛的过程中，我们权益投资的大时代已经到了，大家不要错过这班车。但是从中短期来看，由于海外的疫情、美股波动的风险，以及全球总需求可能会面临着不确定性，所以中短期投资上大家要注意防范风险。板块配置上两头走，一个是代表科技成长的大创新方向。另外一头就是低估值的价值龙头、核心资产。

　　这是我的总结。

　　张圣贤：总的来说可能确实短期面临着经济的困难，但是不用过于恐慌，应该说出现金融危机的概率比较低。所以，投资者从中长期来看应该还是关注，比如从结构上我们认为整个科技类的资产，长期来看是迎来了一个长周期的向上。所以，在调整的过程当中，我们认为还是一个比较好的布局的时机。

　　今天因为系统的原因，我试了一下确实回音很难改变，所以我们今天的直播到此结束，感谢大家的包涵，也谢谢德伦总的耐心解答，谢谢。

　　得谢谢圣贤总，也谢谢各位观众朋友，感谢大家支持富国基金，也希望大家多多支持我们兴业证券策略团队，谢谢大家。

　　张圣贤：谢谢。

　　嘉宾简介：张圣贤：富国基金量化投资部首席策略分析师，基金经理。管理包括管理包括富国中证智能汽车（161033）、富国中证新能源汽车（161028）、富国中证工业4.0（161031）等多只主题指数基金。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/728/w550h978/20200309/a188-iqrhckm4598408.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>
