万达信息：蛮牛健康苹果版本晚于安卓版本发布
雪球
<p class='ori_titlesource'>原标题：万达信息：蛮牛健康苹果版本晚于安卓版本发布    来源：10jqka.com.cn
<p cms-style="font-L">同花顺（300033）金融研究中心12月30日讯，有投资者向万达信息（300168）提问， 董秘好！我的苹果手机下载的蛮牛健康版本只有1.1.13，今天偶然用另外一台安卓下载了蛮牛健康，竟然欣喜的发现，蛮牛健康APP的功能强大了很多很多，版本已经到了1.1.29。新版本非常实用，功能强大，使用舒适，个人真切地感受到了蛮牛在手，健康不愁的体验，为公司的开发工作点赞！请问苹果版什么时候能更新到最新版本？希望能尽快在苹果机上也能用到功能更强大的蛮牛健康。谢谢！
<p cms-style="font-L">公司回答表示，感谢您对万达信息和蛮牛健康的关注。 蛮牛健康苹果版本晚于安卓版本发布，且由于App Store审核周期较长的原因，苹果版更新没有安卓版频繁，因此版本号不一致。圣诞节期间苹果公司处于休假状态，对APP上架不进行审核，因此，最新版本的蛮牛健康苹果版没有更新，我们将于今日提交版本更新，如顺利通过审核，预计本周六苹果商店可上架最新版。敬请期待。再次感谢您！
