马斯克自曝曾吃库克“闭门羹” 特斯拉成苹果造车路上最强对手
每日经济新闻
<p class="ori_titlesource">　　原标题：马斯克自曝曾吃库克“闭门羹”，昔日“小弟”今成苹果造车路上最强对手 
<p cms-style="font-L">　　每经记者 董天意 每经编辑 孙磊
<p cms-style="font-L">　　有“热点”的地方就有特斯拉CEO马斯克，这一次也不例外。
<p cms-style="font-L">　　日前，据路透社报道，苹果公司正在推进自动驾驶汽车项目，并计划在2024年投产。与此同时，也有媒体报道称，苹果公司的首款电动汽车Apple Car的原型车已经在美国加州上路测试，并将在明年第三季度（9月）发布，比此前外界猜测的规划至少提前了两年。
<p cms-style="font-L">　　受此消息影响，苹果公司（AAPL）股价连续两日上涨，市值累计增长888亿美元。而特斯拉（TSLA）股价在本周一大跌6.5%，周二特斯拉股价继续下滑，盘中深跌5%，最终收跌1.46%，报640.34美元/股。尽管如此，特斯拉市值仍高于6000亿美元，超过全球九大汽车制造商市值的总和。
<p cms-style="font-L">　　就在苹果公司造车的传闻成功吸引到全球目光时，马斯克通过个人社交媒体称，曾寻求将特斯拉“低价”卖给苹果公司，却遭到苹果公司CEO蒂姆·库克的忽视。马斯克在社交媒体上表示：“在Model 3项目最黑暗的日子里，我曾联系蒂姆·库克讨论苹果收购特斯拉（以特斯拉当前市值的十分之一价格）的可能性，但他拒绝了会面。”
<p cms-style="font-L">　　不仅如此，面对苹果公司造车的消息，马斯克更是公开质疑起苹果提出的“更高级单体电池”技术。“这真的很奇怪，特斯拉已经在上海工厂的生产中采用了磷酸铁锂电池。单体电池在化学上是不可能的，最大电压放大100倍都不行，除非将它们粘合在一起。”马斯克说。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　<font cms-style="font-L strong-Bold">苹果“痛失”5000亿美元？</font>
<p cms-style="font-L">　　虽然马斯克并未透露具体收购细节，但通过其“Model 3项目最黑暗的日子”的描述，大致可以推断出，马斯克寻求苹果公司收购的时间，或是在Model 3遭遇产能瓶颈的2018年。
<p cms-style="font-L">　　“从2017年中期到2019年中期的很长一段时间里，提高Model 3产量带来了极端的压力和痛苦。”马斯克曾公开表示，彼时研究如何批量生产Model 3的过程简直是“生产和物流的地狱”，特斯拉也因此一度濒临破产。
<p cms-style="font-L">　　值得注意的是，Model 3投产后，连续三个季度的产量未达标，每周5000辆产能的实现时间也两度被推迟。最终为了顺利在2018年的二季度实现这一目标，特斯拉还在工厂内临时搭建了“帐篷车间”，最终才在二季度末勉强实现了5000辆的周产量目标。
<div class="img_wrapper"><img id="1" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201224/575/w1700h1275/20201224/a60c-kftfpiv8788265.jpg" alt="图片来源：每经记者 孙桐桐 摄（资料图）"><span class="img_descr">图片来源：每经记者 孙桐桐 摄（资料图）</span></div>
<p cms-style="font-L">　　2018年8月，马斯克在接受《纽约时报》采访时曾表示，自己当时的压力非常大，每周工作时间长达120小时，常常泡在工厂里长达三、四天，困了就睡在工厂的地板上。此外，为了正常入睡，他甚至开始服用安眠药物。
<p cms-style="font-L">　　如今，随着上海超级工厂的稳定输出，特斯拉早已摆脱产能瓶颈，销量也因此一路飙升。特斯拉公布的财报显示，今年前三季度特斯拉在全球共交付新车31.9万辆，生产新车近33万辆。据马斯克透露，特斯拉正在向50万辆的年销量目标发起冲击。
<p cms-style="font-L">　　与销量一同飙升的还有特斯拉股价。目前，特斯拉市值已经超过6000亿美元，相比3月的市值低点，增长了6倍多。12月21日，特斯拉作为全球市值最高的汽车制造商，被纳入了“标准普尔500 指数”。这也意味着，当年没有同意以“十分之一当前市值”收购特斯拉的苹果公司，在两年时间内“痛失”5000亿美元。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　<font cms-style="font-L strong-Bold">特斯拉或是苹果造车最强对手</font>
<p cms-style="font-L">　　事实上，自苹果公司造车的消息出现后，资本市场就表现活跃。本周一特斯拉股价大跌超6%，报649.86美元/股，市值回落至6160亿美元，苹果公司则尾盘走高，最终收涨1.24%。从两家公司的股价变化也可发现，外界早已将特斯拉视为苹果公司最强的竞争对手。
<p cms-style="font-L">　　需要注意的是，强大的资金储备成为外界对“苹果造车”普遍看好的主因。摩根士丹利苹果分析师Katy Huberty表示，苹果公司今年的研发投入或较五年前增加了100亿美元，而整个汽车行业一年的研发投入约为800亿美元至1000亿美元。“苹果需要拥有比今天更多的控制权，不能只满足与其他汽车制造商合作推出Carplay，他们需要在顶层平台上控制设计、内核、体验和服务。” Katy Huberty说。
<p cms-style="font-L">　　此外，摩根士丹利方面称，苹果公司进入电动汽车市场将创造“新的特斯拉熊市情形”。“苹果拥有在未来汽车行业中取得成功的要素：拥有雄厚的资金和人才、成熟的硬件设计，以及丰富的生态系统来实现服务收入。”摩根士丹利方面表示，如果苹果公司真的要发力投入造车，传统汽车制造商可能会很难与之竞争。
<p cms-style="font-L">　　有媒体在报道中表示，目前苹果公司相关供应商都已开始备货和运转；台积电正加紧与苹果公司联合研发自动驾驶芯片，并为此在南科建立专属的研发厂区；至少有四家激光雷达传感器供应商正与苹果公司寻求合作。
<p cms-style="font-L">　　不过也有人对苹果公司造车的传闻产生了质疑。花旗分析师Jim Suva日前表示，他“相当怀疑”苹果公司是否真的会生产汽车。他表示，因为汽车行业的利润率相比苹果公司主业要低得多，最终结果可能是苹果公司将其OS更加深入推进至消费者和企业市场。
<p cms-style="font-L">　　对于即将到来的“苹特”大战，也有不少分析师依然坚定看好特斯拉的表现。“全球电动汽车市场的发展，对特斯拉是一个千载难逢的机会。” Wedbush Securities分析师Dan Ives表示，特斯拉股价有望涨至1000美元/股，与上周五创造历史新高的695美元/股相比，股价有44%的上涨空间。
