科技股引领美股重返牛市！苹果等五大科技股占标普权重超20%
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：科技股引领美股重返牛市！苹果等五大科技股占标普权重超20%    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">美股投资者再次开始蜂拥抢购一小批科技和互联网股，这加深一种担忧情绪，即随着新冠病毒疫情继续重创经济，市场从上个月低点大幅反弹的势头越来越有可能迎来急剧的逆转。 
<p cms-style="font-L">根据美国银行全球研究公司提供的数据，五大科技股——微软、苹果、亚马逊、谷歌母公司Alphabet和Facebook——在标普500指数总市值中所占比重达到了20％以上。该公司的分析师写道，与2000年互联网泡沫期间相比，这意味着投资者集中投资于顶级股票的程度更高。 
<p cms-style="font-L">截至上周五为止，信息技术板块在标普500指数中的权重为25.4％，远远高于其他10个主要板块，略高于2月19日这项基准指数创下历史新高时的权重。这个板块中的公司拥有强大的资产负债表和似乎可能经受住疫情考验的商业模式，从而使其在过去几个月的市场大幅震荡期间吸引了投资者的注意力。 
<p cms-style="font-L">但在有些投资者看来，“头重脚轻”的市场也是个令人担忧的迹象——特别由于标普500指数已经从3月份触及的低点反弹26％，使其远远领先于经济基本面的表现，而与此同时，美国企业正在继续以创纪录的速度裁员，盈利状况正在恶化，从而使得投资者的担忧情绪日益加深。 
<p cms-style="font-L">另外，这个板块占据领先优势的局面可能也表明，投资者对未来几个月市场其他领域是否会有很好的表现抱有怀疑态度。与此同时，股市走低可能会导致投资者抛售那些此前表现良好的股票以锁定获利，从而带来更大幅度的下跌。 
<p cms-style="font-L">嘉信理财（Charles Schwab）的首席投资策略师利兹·安·桑德斯（Liz Ann Sonders）表示：“如果市场再次回落，并向下重新测试此前的低点，那么人们将在利润最高点上获利了结。” 
<p cms-style="font-L">标准普尔道琼斯指数（S&P Dow Jones Indices）的高级指数分析师霍华德·希尔沃布拉特（Howard Silverblatt）称，截至上周五为止，亚马逊、微软和奈飞是今年迄今对标普500指数总股东回报贡献最大的几家公司。2020年到目前为止，奈飞股价已经攀升了35％，亚马逊上涨近30％，微软上涨了11％。 
<p cms-style="font-L">与此同时，据研究公司伯恩斯坦（Bernstein）的一项分析显示，科技和互联网公司跻身于市场上持有量最大的股票之列。根据伯恩斯坦基于机构持股和价格动能等因素进行的分析，市场上最受追捧的五只股票分别是是微软、亚马逊、Alphabet、维萨和联合健康集团。 
<p cms-style="font-L">“2月份时，投资者就已经过度集中在科技股上，而现在就更是如此了。”Miller Tabak的首席市场策略师马特·马利（Matt Maley）说道。 
<p cms-style="font-L">马利指出：“在市场脆弱的时候出现这种情况是有原因的，这是因为人们在整体市场上看不到太大的价值，所以就会买入他们确实认为有很大价值的公司。” 
<p cms-style="font-L">投资者正在关注股市疲软的迹象，因为其他一些市场正在承压，比如说已在周一进入负值区域的美国WTI期货市场。根据金融分析公司S3 Partners的数据，上周SPDR标普500 ETF信托基金（SPDR S&；P 500 ETF Trust）的做空头寸已经上升到了自2016年1月份以来的最高水平。 
<p cms-style="font-L">科技和其他互联网公司对有些投资者来说颇具吸引力，这并非事出无因，尤其在市场和经济前景不确定的情况下更是如此。 
<p cms-style="font-L">印第安纳州哈蒙德投资服务公司Horizon Investment Services的首席执行官查克·卡尔森（Chuck Carlson）表示：“在很多人看来，任何增长都仍将出现在科技领域，因此就会继续将资金投入这些股票，因为增长将可带来溢价。” 
<p cms-style="font-L">尽管科技股的表现优于整体市场，但其他一些板块也表现良好，特别是医疗保健和消费者必需品这两个传统防御性板块。 
<p cms-style="font-L">贝斯普克投资集团（Bespoke Investment Group）在一份报告中指出：“科技股从来不会被认为是‘防御性’板块，但在全球大流行期间，其表现会有多好可能是件值得考虑的事情。”
<p cms-style="font-L">
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>

