苹果牌电动车要来了：最早明年见 还带着突破性电池技术
新浪财经-自媒体综合
<p class="ori_titlesource">　　原标题：‘苹果牌’电动车要来了：最早明年见，还带着突破性电池技术
<p class="ori_titlesource">　　来源：机器之心
<p cms-style="font-L">　　文| 蛋酱 泽南
<p cms-style="font-L">　　据多家外媒报道，苹果计划于 2024 年生产乘用车，同时将推出的还有自动驾驶系统和‘突破性的电池技术’。
<p cms-style="font-L">　　目前尚不清楚这些东西将如何组合，也不确定这些技术是否全部应用于苹果造出的第一款车。
<p cms-style="font-L">　　从 2014 年开始，外界就了解到苹果内部有一个名为‘Titan’的造车项目，但它的进展相当曲折：2016 年，项目被大幅缩减，据传当时整车研发计划被砍，团队转向为汽车制造商提供软件。2019 年，苹果汽车项目又解雇了近 200 名员工。
<p cms-style="font-L">　　现在，看起来苹果又重整旗鼓打算造车了，尽管未来的发展如何还有很多不确定性。
<p cms-style="font-L">　　根据一些监管部门公开的信息，苹果早在 2017 年就获得了测试自动驾驶汽车的上路许可。
<p cms-style="font-L">　　2017 年 4 月，一辆配备多个传感器、摄像头和雷达的白色雷克萨斯 RX450h SUV 离开了苹果大楼，并被一些媒体拍到。
<p cms-style="font-L">　　苹果申请的一些自动驾驶相关专利也时常受到人们的关注，最近一次在 11 月份，美国专利商标局公布了苹果公司申请的一项与汽车的自主导航系统（ANS）有关的专利，其可以对车道、道路标志、其他车辆的位置、行人的当前位置等进行处理，从而实现自主驾驶。
<p cms-style="font-L">　　另有媒体称，苹果正在与台积电（TSMC）进行合作开发自动驾驶芯片，并正在与知名汽车供应链厂商进行‘初步合作谈判’，与此同时这家公司还从特斯拉等著名车企中挖来员工推动新项目。根据 MacRumors 的说法，传统车企通常会提前几年发布下一代新车，以供合作企业进行预览，因此苹果也会这么做。
<p cms-style="font-L">　　大众的关注点在于：何时能造车成功？据路透社报道，2024 年是苹果造出乘用车的目标进度，不过由于新冠大流行，这个目标也可能推迟到‘2025 年甚至更久’。假如此间苹果在造车方面又遇到了什么阻碍，不排除它重新回到‘仅开发自动驾驶技术’的可能性。
<p cms-style="font-L">　　台湾经济日报昨日报道，苹果制造的汽车将于 2021 年发布。‘一位不愿透露身份的供应链厂商高管’表示，Apple Car 有望在 2021 年第三季度发布，具体时间可能是在 9 月——苹果秋季新品发布会的召开时间。
<p cms-style="font-L">　　但业界普遍认为，苹果距离真正发布汽车还有一段时间。早在 2018 年，苹果分析师郭明池预测苹果汽车将于 2023-2025 年间上市。大众的印象是过去几年苹果致力于研究自动驾驶技术，而不是自产汽车。
<p cms-style="font-L">　　外媒报道中同时提到，苹果正在依靠第三方来提供自动驾驶技术的一些组成部分，包括激光雷达系统。而苹果的电池技术依赖于一种‘单电芯’设计，不将电池分割成独立的单元从而使得整个电池组具备更大的容量，从而带来‘更长的续航’和更低的成本。
<p cms-style="font-L">　　还有一位知情人士表示，苹果还在研究一种名为 LEP 或磷酸锂铁的化学成分，使得电池不容易过热，因此比其他锂电池更加安全。
<p cms-style="font-L">　　这位知情人士谈及苹果的电池技术时，做了如下比喻：‘这是一个新的里程碑，就像你第一次看到 iPhone 时一样。’
<p cms-style="font-L">　　对于造车的进度如何，目前苹果未做出回应。
<p cms-style="font-L">　　如果苹果计划制造自动驾驶汽车，它可能也会面临监管障碍。目前并未诞生真正的自动驾驶汽车，尽管一些汽车提供在特定条件下的辅助驾驶功能。
<p cms-style="font-L">　　本月初，苹果任命 AI 负责人 John Giannandrea 负责自动驾驶汽车项目。Giannandrea 此前是谷歌搜索与人工智能部门负责人，2018 年他辞任谷歌高级副总裁职位，加入苹果负责‘机器学习与人工智能策略’。
<p cms-style="font-L">　　据知情人透露，苹果的目标是针对大众市场生产个人汽车，对标 Alphabet（谷歌）旗下的 Waymo 等公司。作为自动驾驶领域里领先的玩家，截止今年 9 月，Waymo 的无人驾驶出租车服务已经在亚利桑那州凤凰城行驶了 6.5 万英里。
<p cms-style="font-L">　　而如果比较智能驾驶里程，特斯拉获得的数据是无人能及的：搭载 Autopilot 2.0 系统的全球特斯拉电动车，现在每个月可以贡献十亿英里的行驶里程。
<p cms-style="font-L">　　苹果要造车的消息被媒体曝出的同时，资本市场也做出了反应：本周一，两家制造激光雷达传感器（Lidar）的公司股价迎来飙升。其中，Velodyne 股价周一上涨近 23%，Luminar 上涨超过 27%。
<p cms-style="font-L">　　直接切入整车制造的苹果，与走技术赋能路线的华为方向不同。在智能驾驶这个互联网未来的战场上，我们必将看到这些科技巨头越来越多的新动作。
