关注美联储货币政策纪要 美股高开道指涨近百点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：关注美联储货币政策纪要 美股高开道指涨近百点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间2月19日消息，投资者关注美联储货币政策纪要及多位联储官员讲话，同时新冠疫情对经济造成潜在影响的担忧情绪持续存在，美股微幅高开，道指涨近百点；特斯拉因或多家机构上调目标价开盘涨超7％。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数上涨11.30点，涨幅0.33％报3381.57点；纳斯达克指数上涨49.50点，涨幅0.51％报9782.20点；道琼斯指数上涨99.20点，涨幅0.34％报29331.35点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周二收盘，标普500指数下跌9.90点，跌幅0.29％报3370.29点；纳斯达克指数上涨1.60点，涨幅0.02％报9732.74点；道琼斯指数下跌165.90点，跌幅0.56％报29232.19点。标普500指数11个板块中有8个板块下跌，3个板块上涨。其中，金融和能源板块领跌，公用事业板块领涨 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">全球市场再度出现动荡，黄金延续上攻的势头，冲破1610关口，最高触及1611.10美元/盎司，刷新1月8日以来的最高水平；美元指数继续上扬，最高升至99.51，刷新去年10月1日以来的高位。分析认为，地缘局势不确定性加剧，全球经济前景担忧，以及市场忧虑美股的修正可能会是大幅度的，这些都刺激了黄金的爆发！
<p cms-style="font-L align-Justify">今夜，美联储将公布会议纪要，同时美联储官员将有密集讲话。当时美联储决定将利率维持在1.5％到1.75％之间不变。 
<p cms-style="font-L align-Justify">根据日程安排，北京时间周三21时，亚特兰大联储主席博斯蒂克就经济前景发表讲话；21时30分，FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特发表讲话。北京时间周四凌晨0点45分，明尼阿波利斯联储主席卡什卡利发表讲话；2点30分，达拉斯联储主席卡普兰发表讲话；3点，美联储公布1月货币政策会议纪要；里奇蒙联储主席巴尔金发表讲话。
<p cms-style="font-L align-Justify">此外，还有原因就是地缘局势的不确定性陡然加剧：2月18日，美国政府宣布了针对俄罗斯最大的石油公司--俄罗斯石油公司（Rosneft）的重大新制裁措施，原因是该公司帮助委内瑞拉领导人马杜罗（Nicolas Maduro）规避美国的制裁。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国政府高级官员在电话采访中对记者表示，制裁对象包括Rosneft的子公司Rosneft Trading SA，以及该公司高管卡西米罗（Didier Casimiro）。该制裁将影响与俄罗斯石油公司交易的“任何参与者”。
<p cms-style="font-L align-Justify">市场普遍认为，美国总统特朗普做出的上述决定标志着他对马杜罗施压活动的显著升级，以及与俄罗斯总统普京的罕见对抗。地缘局势不确定性的陡然加剧无疑也是昨夜金价爆发的一个重要因素！
<p cms-style="font-L align-Justify">德国智库ZEW称，2019年底及2020年初，德国经济的发展比预期要差，德国第一季度GDP或下降0.1个百分点，同时也将拖累欧元区经济表现。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国前纽约市长布隆伯格的竞选团队一位高级顾问18日表示，如果布隆伯格（Mike Bloomberg）当选为美国总统，他将出售他在1980年代创立的金融数据和媒体公司布隆伯格有限合伙企业（Bloomberg LP）。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">Dialyfx撰文指出，近期包括美联储主席鲍威尔在内的多位美联储官员大体表现出积极乐观的态度，鹰味十足。如果上述官员及美联储会议纪要继续释放维稳偏鹰的信号，则会推动美元指数进一步走强，并令黄金短线回吐涨幅。
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛在一份最新研究报告中表示，虽然美股可能正徘徊在历史高点，但标普500指数的盈利增长几乎全部来自五大科技股——Facebook、亚马逊、苹果、微软和谷歌母公司Alphabet。高盛将这5只股票称为FAAMG股票，而不是众所周知的FAANG，因为其中没有奈飞。
<p cms-style="font-L align-Justify">索罗斯呼吁，脸书公司应当解除其CEO马克·扎克伯格和COO谢丽尔·桑德伯格的职务。由于对社交平台上的政治广告没有进行核查，允许政客散布错误信息，脸书一度饱受到批评。不过，脸书公司辩称，他们是根据规定保护言论自由，并表示政治广告仅占其广告收入的一小部分。
<p cms-style="font-L align-Justify">Blue Line Futures首席市场策略师Phillip Streible认为，美股的高涨和现实情况是不匹配的，并且这种状况已经持续了很长一段时间了，这意味着股市的修正将是非常大幅度的。在突破了1600的阻力水平后，金价的下一个阻力水平将是1620，之后就将是1650水平。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间21：30将公布美国1月PPI年率，前值1.3％，预测值1.6％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间21：30将公布美国1月核心PPI年率，前值1.1％，预测值1.3％。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">平安集团旗下金融壹账通（美股OCFT）公布了2019年全年未经审计的财务业绩。2019年收入23.28亿元，同比增长65％。第三方客户的收入由4.99亿元增加至10.34亿元，同比增长107.3％。公司毛利率从27.5％增长至32.9％。同期，归属金融壹账通股东的净亏损为16.61亿元，上年同期净亏损为11.96亿元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">汽车之家（美股ATHM）今日发布了截至12月31日2019年第四季度及全年财报。第四季度，汽车之家净营收为人民币23.297亿元（约合3.346亿美元），与上年同期的人民币21.878亿元相比增长6.5％。净利润为人民币11.081亿元（约合1.592亿美元），而上年同期为人民币10.153亿元。不按美国通用会计准则，调整后的净利润为人民币11.500亿元（约合1.652亿美元），而上年同期为人民币10.762亿元。
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞幸咖啡（美股LK）从今日起正式开始复工，瑞幸表示，全国门店正在以最快速度恢复营业。
<p cms-style="font-L align-Justify">两位深圳机构人士表示，地方金融监管部门已向其所在金融机构摸查蛋壳公寓经营行为了解是否涉及租金贷，该调查仍在进行，目前尚未见到向机构发文。
<p cms-style="font-L align-Justify">2月17日，京东计算全资子公司福建京东元洪云计算有限公司发生工商变更，刘强东卸任该公司经理一职，由谢海波接任。同时，刘强东助理张雱卸任该公司执行董事和法定代表人，仍由谢海波接任。天眼查股权结构显示，该公司为京东云计算有限公司全资子公司，刘强东为后者大股东，持股45％。
<p cms-style="font-L align-Justify">Groupon（GRPN）第4季度财报显示，该公司每股收益0.07美元，较市场预期的每股收益0.15美元差0.08美元；营收同比下降23.5％至6.123亿美元，市场预期为7.0487亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">Lending Club（LC）第4季度财报显示，该公司每股收益0.08美元，较市场预期的0.04美元好0.04美元；营收同比增长3.9％至1.885亿美元，市场预期为1.9884亿美元。此外，该公司将以1.85亿美元现金加股票收购Radius Bank。
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根士丹利周二将其对特斯拉最乐观的预期从650美元上调至1200美元，新的看多情景基于一个“大胆假设”，即特斯拉可能会赢得全球电动汽车市场30％的份额。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Costco中国表示目前内地第二家门店的选址已经确定，位于上海市浦东新区康桥镇，占地4.7万平方米，但后续建设和运营的时间表还未确定。 
<p cms-style="font-L align-Justify">耐克宣布自2015年以来担任首席财务官的安迪-坎皮恩出任首席运营官，马修-弗莱德将接任首席财务官一职。
<p cms-style="font-L align-Justify">波音737MAX再曝隐患。波音公司昨日表示，在未交付的737MAX飞机的燃油箱中发现了碎片。 
<p cms-style="font-L align-Justify">彭博报道称，疫情严重程影响了苹果（AAPL）供应链的运转，他们即将发布的这款廉价/低价版iPhone大规模生产原计划在2月底开始，但现在可能会推迟到3月份的某个时候。
<p cms-style="font-L align-Justify">天风国际分析师郭明錤预期，苹果（AAPL）的AirPods系列产品在2020年出货量约8000–9000万部，当中AirPods Pro占整体AirPods的出货比例可达40％或以上，高于市场预估。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧股小幅上涨，欧洲斯托克600指数上涨0.62％，报433.01点。欧洲各主要市场全线上涨。德国DAX指数上涨0.43％，报13740.70点。英国富时100指数上涨0.77％，报7438.65点。法国CAC40指数上涨0.65％，报6095.90点。意大利富时MIB指数上涨0.54％，报25359.80点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市多数下跌，上证指数跌0.32％，报2975.40点；深证成指跌0.63％，报11235.60点。日经225指数涨0.89％，报23400.70点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金升破1610美元。现货黄金现报1608.03美元/盎司，涨0.40％；COMEX黄金期货现报1611.10美元/盎司，涨0.47％。
<p cms-style="font-L align-Justify">Nymex美原油期货现报53.02美元/桶，涨1.40％；布伦特原油期货现报58.57美元/桶，涨1.42％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数跌0.04％ ，报99.40。欧元/美元涨0.1％，报1.0806。英镑/美元跌0.01％，报1.2997。美元/日元涨0.3％，报110.17。加密货币集体上涨。比特币上涨4.2％，报10172美元。
