苹果(AAPL.US)的竞争对手们要如何赶超强大的M1芯片？
智通财经网
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">本文源自 </font><font cms-style="font-L strong-Bold">微信公众号“半导体行业观察”。</font>
<p cms-style="font-L subpect-abstract">当苹果公司(AAPL.US)宣布其新的Mac系列产品将采用自家设计的处理器时，几乎没有人能想象到该硬件发布后的赞誉程度。
<p cms-style="font-L">从表面上看，虽然它还处于过渡阶段的早期，但看起来苹果已经取得了巨大的成功。到目前为止，M1 MacBook避免了引起与基于ARM的前代产品相同的兼容性和性能问题，同时提供了更长的电池续航时间。这给竞争对手造成了很大压力。
<p cms-style="font-L">几家制造商已经采取了自己的措施，它们与英特尔(INTC.US)的Lakefield处理器，高通公司(QCOM.US)的Snapdragon芯片，以及微软(MSFT.US)与高通公司合作推出的SQ1和SQ2，在第一款类似苹果的ARM芯片领域一样迈出了一步。尽管AMD(AMD.US)尚未进入这一领域，但它的Ryzen 4000笔记本电脑处理器已经度过了辉煌的一年，并且有可能在这场比赛中脱颖而出。
<p cms-style="font-L">虽然硬件是这个难题的重要组成部分，但非苹果ARM设备大都基于Windows系统。诸如三星Galaxy Book S（Snapdragon版本）和Surface Pro X之类的设备已经在ARM上展示了Windows，而苹果公司则因为提供了更好的软硬件体系，使其M1 MacBook大放异彩。是的，该设备提供了高效ARM芯片可以实现的令人印象深刻的设计，但是摇摆不定的兼容性和高昂的价格使其难以被推荐。但是，基于Windows进行更新和改善也许可以解决这个难题。
<p cms-style="font-L">从提高Windows在ARM上的软件兼容性和性能到向英特尔，高通和AMD提供支持这些功能的芯片，苹果的竞争对手都需要做大量的工作。让我们看看它们的位置以及未来的计划。
<p cms-style="font-L strong-Bold">高通的移动应用前景
<p cms-style="font-L">我们将与目前代表ARM最广泛使用的制造商开始合作-查看一下您的手机，大概率使用了高通的Snapdragon芯片。即使是iPhone仍在继续使用高通调制解调器。
<p cms-style="font-L">高通是微软公司在新一轮ARM设备– Surface Pro X浪潮中求助的公司。常规Surface Pro系列产品的设计停滞不前，而Surface Pro X外观更佳，更便携，并且电池寿命更长。
<p cms-style="font-L">但是，Pro X的价格较高，同时仅提供不错的生产率性能和一系列兼容性问题。然后2020年带来了该设备的第二次迭代，但变化不大。它采用了新的Microsoft SQ2芯片，并且性能略有提高，但是仍然很大程度上受Windows on ARM的阻碍。
<p cms-style="font-L">围绕2020 Surface Pro X的发布，高通和微软都谈到了他们为增强用户体验和消除性能障碍而采取的措施。但是，我们尚未看到这些措施真正发挥作用。尽管该部门的进展似乎是合理的，并且Snapdragon芯片的性能只会增长，但似乎另一个微软项目可能会成为Windows ARM前景的催化剂。
<p cms-style="font-L strong-Bold">被苹果“抛弃”的英特尔
<p cms-style="font-L">英特尔仍在生产处理器，可以提供强大的性能。但是，它未能满足ARM可以满足的更有效的目标，而苹果显然正在为此而努力。
<p cms-style="font-L">除了传统的笔记本电脑芯片以外，英特尔还希望通过自己的混合Lakefield处理器与ARM芯片相抗衡。主要好处是什么？Lakefield本机运行在传统的Windows上，避免了目前妨碍ARM上的Windows的兼容性问题。
<p cms-style="font-L">但是，当Lakefield在英特尔版本的Samsung Galaxy Book S上首次亮相时，我们可能拥有超薄和前瞻性的设计，但与英特尔的常规笔记本电脑芯片系列相比，其性能仍然差强人意。相比之下，苹果的M1芯片已在性能上取得了进步，而不是提出任何折衷方案来实现其设计。
<p cms-style="font-L">尽管如此，Lakefield确实带来了预期将带来更高效芯片的电池寿命优势。根据网站AnandTech的说法，这些计划采用了新的Alder Lake处理器的形式，英特尔此次重点致力于改进关键性能。
<p cms-style="font-L strong-Bold">一切都取决于Windows
<p cms-style="font-L">如果ARM真正要在Windows上无处不在，那么就需要彻底改变。高通与微软的合作显然正在取得一些进展。但是，目前感觉到，这种进步只是在赶上现有英特尔和AMD移动芯片传统上所提供的速度，以及ARM的一些效率优势。苹果已经展示出ARM芯片具有比这更高的性能，但是苹果受益于创建几乎无缝集成了ARM的操作系统。
<p cms-style="font-L">对于Microsoft，更轻巧的操作系统可能是答案–Windows 10X。Windows 10X于2019年10月宣布作为“在2020年启用双屏PC”的操作系统。当2020年即将过去时，无处可寻Windows 10X，但是，这似乎是由于Microsoft放眼大局。
<p cms-style="font-L">2020年5月，微软首席产品官Panos Panay承认Windows 10X现在将在单屏设备上首次亮相，并将“利用云的力量来帮助我们的客户以新的方式工作，学习和玩耍”。
<p cms-style="font-L">尚不十分清楚，更轻巧的Windows的优势是否会带来ARM上Windows的改善的体验，因为Windows 10X的设计仍考虑到传统Windows应用，并且比完全成熟的Chrome OS更接近Windows。
<p cms-style="font-L">轻巧的Windows 10X的直接受益者可能是英特尔的混合芯片产品，例如Lakefield，它已经朝着苹果M1理念的效率提升迈进，同时仍然支持传统的Windows应用。
<p cms-style="font-L">对于ARM上的Windows，Microsoft在该领域不断取得进展，在过去的六个月中，Microsoft Teams和Microsoft Edge等加入了Windows对本机ARM应用程序的支持，并扩大了其仿真应用程序的能力。
<p cms-style="font-L strong-Bold">黑马
<p cms-style="font-L">迄今为止，被投资的新锐已经建立了良好的地位，而竞争对手则发布了前瞻性和高效的产品。那么，尚未完全涉足这一领域的行业参与者中有哪些？
<p cms-style="font-L">明显的黑马是AMD。AMD在2020年做出了巨大的努力，将其Ryzen 4000移动处理器引入笔记本电脑，并生产了一些价格实惠且性能卓越的机器。AMD确实步入正轨，将上述扩展到ARM将具有很大的意义。
<p cms-style="font-L">但是，AMD公开表示过不会急于加入ARM。就在一个月前，AMD的产品首席技术官Joe Macri说：“我们一直在研究big.LITTLE（ARM芯片所基于的体系结构）……已经15多年了，所以这不是新概念。我们不会谈论我们是否会做，但我将谈论它的一些挑战以及真正想要做什么。
<p cms-style="font-L">“目标是电源效率吗？目标是更高的性能吗？目标只是营销，'我想要更多的核心数量'，而不管它对其他两个变量有什么作用？在AMD，我们不会只是为了赢得更大的规模而这样做。”
<p cms-style="font-L">AMD对于最近几年其他制造商使用ARM似乎持怀疑态度，但这是在苹果推出M1之前。
<p cms-style="font-L">上个月底，AMD ARM芯片谣言工厂开始超速运转，泄漏者MauriQHD认为该公司已经在与M1竞争，并且暗示CEO Lisa Su可能在明年1月12日的CES 2021上分享一些东西。
<p cms-style="font-L">虽然AMD是尚未进入ARM竞争圈的黑马，但在讨论轻量级计算时不提及Google的Chrome操作系统将是不公平的。目前，Chromebook设备没有吹捧苹果M1芯片所提供的那种性能提升。迄今为止，联想Chromebook Duet等设备已将Google的云优先操作系统与新贵芯片商联发科的处理器相结合，在ARM上创造了令人印象深刻且价格合理的体验。Google是否打算继续提高高端Chrome OS的性能还有待观察，但它确实比Windows 10X领先。
<p cms-style="font-L">
