库克：到2030年苹果要实现整个供应链的碳中和
腾讯新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：库克：到2030年苹果要实现整个供应链的碳中和    来源：腾讯新闻
<p cms-style="font-L">12月14日消息，据国外媒体报道，近日苹果CEO蒂姆·库克在联合国气候雄心峰会上发言，强调了各国迅速采取行动应对气候变化的必要性。
<p cms-style="font-L">气候雄心峰会由联合国、英国和法国共同主办。库克在演讲中指出，苹果公司的目标是在2030年实现其整个供应链的100% 碳中和，这个目标比联合国设定的目标还要早20年。库克称，苹果将设备生命周期的每一个环节——从设计、制造、耐用性和维修到回收——都视为环保创新的机会，朝着闭环供应链的目标前进。
<p cms-style="font-L">他还强调，在底线和我们星球的未来之间做出选择是错误的。如果各国共同努力，世界可以向“碳中和经济”过渡。
<p cms-style="font-L">苹果早在2015年就开始致力于使其供应链变得更加环保。公司承诺包括加强对回收材料的利用和废弃产品的回收利用，使碳中和贯穿于所有苹果产品的整个生命周期。此外，苹果还投资于研发，开发拆解产品的机器人。目前，苹果两款可拆解产品机器人，一个叫Daisy，一个叫Dave。这些机器人可以从产品中取出可利用的材料。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">—</font>【 THE END 】—
