聚焦疫情滞销难题  五矿试水“订单+保险+期货”项目试点方案
经济观察网
<p class='ori_titlesource'>原标题：聚焦疫情滞销难题  五矿试水“订单+保险+期货”项目试点方案
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/spider20201016/155/w650h305/20201016/7371-kaqzmiv8059026.jpg" style="max-width:640px" id="0" img-size="650,305"/><span class="img_descr"></span></div><div>
<strong>经济观察网 记者 王雅洁 </strong>此刻距离全国扶贫日还有一天。

按照顶层要求，中国五矿正在为地方经济复苏展开布局，金融扶贫便是选择之一。

10月16日，经济观察网记者从中国五矿获悉，2020年疫情爆发期间，中国五矿扩大了“保险+期货”帮扶范围，以期解决疫情带来的滞销等难题。

以甘肃为例，2020年上半年，受疫情带来的运输中断、消费下降等影响，甘肃苹果价格持续下跌。为发挥金融扶贫、金融业支持实体经济的作用，中国五矿所属五矿经易期货设计出宽跨式组合期权产品，通过实施苹果“订单+保险+期货”项目试点方案，帮助果农按4.1元/斤的“高”价格锁定苹果的销路和销售收入。

数据统计显示，该试点项目覆盖建档立卡贫困户93户，实现苹果销售240吨、销售收入196.8万元。

这仅仅是开始。

未来，中国五矿将在巩固“保险+期货”模式的基础上，引入社会力量共同参与金融扶贫，使“保险+期货”这一模式更加可持续化、稳固化。

上述路径已有尝试。数据统计显示，上海市松江区人民政府定向拨付135万元保险费，为云南勐腊县3个村的1073户胶农的38037.75亩胶林购买价格保险。上海证券交易所公益基金会捐赠100万元，指定给云南省勐腊县5个村的993户胶农的28282.74亩胶林购买价格保险，折成橡胶1380吨。

中国五矿相关人士表示，中国五矿所属五矿经易期货有限公司推出的“保险+期货”模式，简单来说，就是有效利用期货市场的价格发现和风险对冲功能，来完善传统的保险机制，将期货这个看起来“高大上”的概念通过保险的渠道接地气的让农户接受。

在具体运作上，保险公司向农户定向开发在一定周期内锁定农产品价格的保险品种，保险公司与期货公司合作对冲该保险，期货公司利用期货操作在市场上赚取受益，将价格下跌风险分散给市场。

如果价格下跌触发保险理赔机制，由期货公司将期货收益赔付给保险公司，再由保险公司赔付给农户，这样既保障了农户收入，又使金融企业以新的形式集合和分散风险，还有效补充了传统农业的补贴模式，使农产品的有效供给不会因价格的不确定因素而受到冲击。

促使中国五矿作出上述选择的原因，在于其金融业务牌照齐全的优势，以及国有资本投资试点央企的身份加持。从2017年以来，中国五矿已经在8个国家级贫困县和1个省级贫困县、在天然橡胶、棉花、玉米、甘蔗、苹果等5个品种上，试点并推出了“价格保险”、“收入保险”和“订单+保险+期货”等扶贫项目23个。其中已结项17个，覆盖45万余亩次种植面积、3万余户次农户（其中建档立卡户21785户次），实现赔付2117.1万元，帮助蔗农和果农分别实现销售收入3100余万元和196.8万元。

此后，2018年，中国五矿一方面在云南西盟县扩大试点规模，覆盖胶林9万余亩，折合橡胶4000吨；另一方面在玉米种植大县黑龙江省富裕县开展了玉米“价格保险+精准扶贫”试点项目，覆盖3143户贫困农户，种植面积60711亩；在新疆图木舒克市开展棉花“保险+期货”试点项目，覆盖623户贫困农户，种植面积22730.35亩，累计赔付近720万元。

根据中国五矿的部署，2020年，将在生猪养殖领域加大支持力度。以云南省镇雄县和贵州省沿河县为例，2020年8月，中国五矿已经开始对贵州铜仁沿河县及云南昭通镇雄县开展“生猪饲料+期货+扶贫”价格指数保险。此次帮扶涉及贵州省铜仁市沿河县128户建档立卡养猪户和3家卡户合作社的能繁母猪和育肥猪共37116头，涉及云南省昭通市镇雄县约16659户建档立卡户能繁母猪和育肥猪共37384头。
</div>
