2020年4月18日，腾讯网：苹果“保险＋期货”探索金融扶贫新路径
郑商所
<p class='ori_titlesource'>原标题：2020年4月18日，腾讯网：苹果“保险＋期货”探索金融扶贫新路径    来源：新闻信息部易盛
<p cms-style="font-L">　　静宁县立足苹果产业发展实际，充分利用资本市场优势，灵活运用金融扶贫资源，积极对接金融机构，成功实施了“保险+期货”农业价格保险县域全覆盖项目，为广大贫困果农和果品营销企业稳定增收致富提供了坚实的保障。
<p cms-style="font-L">　　这两天，静宁县甘沟镇庙岔村贫困果农陈跟强，领到了保险公司赔付的415元农业保险理赔费，由于去年春季受轻微霜冻影响，果品品质下降，保险公司依据受损情况给他按照每亩83元的标准，进行赔付。
<p cms-style="font-L">　　通过“保险+期货”项目实施，既帮助贫困果农及果品企业规避潜在风险、稳定收入，又让保险公司有效对冲赔付风险，实现果农、保险公司、期货公司三方共赢。2019年10月，郑州商品交易所苹果“保险+期货”县域全覆盖项目成功落户静宁，当年共投入保费2300万元，承保苹果4.6万吨，实现全县24个乡镇8713户苹果种植贫困户全覆盖，赔付保险金额1676.34万元。
<p cms-style="font-L">　　截至目前，静宁县果园面积稳定在100万亩以上，农户户均种植面积达到10亩，人均2.34亩，农民年人均果业收益5800元，占农村居民人均可支配收入70%以上，19.2万贫困人口依靠苹果产业实现稳定脱贫。
