郭明錤料Apple Car或延至2028年推出 相关概念股风险极高
阿思达克财经新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：郭明錤料Apple Car或延至2028年推出 相关概念股风险极高    来源：阿思达克财经新闻
<p cms-style="font-L">着名苹果分析员郭明錤发布研究报告指，市场对苹果公司(AAPL.US)计划推出Apple Car过于乐观，认为产品推出时间具不确定性，加上供应商、规格及Apple在EV/自驾车市场竞争力等不明朗因素，认为近期相关概念股的股价大涨只是短期现象，目前买入Apple Car相关概念股风险极高。
<p cms-style="font-L">他预期，目前Apple Car研发进度不明确，指出即使今年开始研发且一切顺利，最快也要在2025至2027年推出，考虑到新能源及自动驾驶汽车市场变化，以及Apple对品质的高标准，发布延后至2028年后也不会感到意外。
<p cms-style="font-L">他又指，市场对Apple Car抱有高度期待，但认为虽然苹果公司具备多种竞争优势，但在新事业并非一帆风顺，例如进军智慧音箱市场就没有成功，因HomePod与HomePod mini需求均低于预期，故目前已推迟新产品的开发计划，因此要谈论Apple Car成功仍言之过早，建议投资者切勿在现时买入Apple Car概念股。(gc/k)(报价延迟最少十五分钟。)阿思达克财经新闻
