午评：苹果主力及远月合约全涨停 沪锡涨近5%
新浪财经

　　4月27日，国内期市早盘分化明显，苹果主力及远月合约全涨停，其他农产品则多数下跌，白糖跌逾3%，棕榈油跌近3%；能化品涨跌不一，LPG涨逾6%，燃油跌逾6%，原油跌逾4%；基本金属全线上涨，沪锡涨近5%，沪镍、沪锌涨逾2%。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/76/w496h380/20200427/747b-isuiksn6599019.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/48/w495h353/20200427/2d1f-isuiksn6605698.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>苹果主产区花期冻灾再现</strong>

　　很多人都吃过苹果，但是见过苹果花的人却比较少。苹果开花期因各地气候不同而有很大差异，一般在4~5月份，每花芽有花3~7朵，且中心花先开。苹果是异花授粉植物，大部分品种自花不能结实。

　　一德期货在研究报告中指出，产区的冻灾新闻引发了市场对于新季苹果看涨心态。由于2018年倒春寒曾导致苹果大量减产，因此4~5月的天气问题备受市场关注。从3月下旬到目前为止，西北苹果主产区已经经历了三波春寒。

　　有记者从陕西延安一苹果种植大户的微信群提供的现场视频发现，霜冻降温天气过后，苹果园里变成了另外一番模样，不少花朵已经凋谢了，只有少量的粉白色的苹果花还挂在枝头。不少果农找来了保险公司进行现场核查并进行理赔。

　　对很多果农来说，低温霜冻对于花期的苹果影响很大，遭遇霜冻的果农苦不堪言。那么，对消费者而言，今年吃的苹果价格会涨价吗？记者从该种植大户的微信群反馈的情况来看，目前现货市场的苹果已经涨价2毛钱。

　　私募排排网研究中心告诉记者，我们认为苹果价格大概率不会涨价，一方面是此次霜冻属于区域性的，并不是全国性的，现在种苹果的地区越来越多；另一方面，现在苹果才逐渐进入盛花期和坐果期，霜冻预警对苹果坐果率影响相对较小。

　　瑞达期货认为，受到产区持续降温，市场担心冻害对苹果花产生不利影响，加之五一备货需求及资金助力，国内苹果现货价格趋于稳定，目前产区库存较之前继续减少，部分地区剩余果农货源，果农惜售，挺价心理较强，加之受前期收购价格影响，现货价格较为坚挺。此外，五一节日备货需求持续，均给予苹果一定的价格支撑。近期主产区多有霜冻预警，且陕西地区苹果树仍处于花期，仍需4~5天左右坐果，河北多地出现冻害，或在一定程度上提振苹果市场。整体上，预计五一之前，苹果价格或有所走强。

　　<strong>云南支持有色商业收储影响解读</strong>

　　4月24日，云南省人民政府印发关于《支持实体经济发展的若干措施》的通知，其中第一项措施便是支持重点企业开展有色金属产品商业收储。按照“企业收储、银行贷款、财政补贴、市场运作、自负盈亏”的原则，对全省铜、铝、铅、锌、锡、锗、铟等重点有色金属产品进行商业收储，收储总量约为80万吨，收储时间为一年。收储所需资金由企业以产品质押方式向银行贷款。省级财政安排10亿元专项资金，对企业收储给予银行贷款部分贴息。其中，对收储锡、锗、铟的企业给予80%的贴息补助；对收储铜、电解铝、铅、锌的企业给予60%的贴息补助。　

　　云南政府支持商业收储对相关金属市场的影响多大？

　　锌：SMM认为，目前锌矿端供应紧张故事尚有进一步发酵的空间，加之社会库存持续下滑，短期国内锌表现预计不差。而这一消息对市场情绪预计产生进一步提振的作用，但因其中涉及锌收储具体量并不明确，同时收储涉及时间较长，具体时间分配并不明晰，带来的利好驱动预计有限。

　　锡：就锡行业而言，云南地区为中国精炼锡的主要产地之一，其产量在全国精炼锡生产总量中占比较大。因目前针对锡行业的具体的收储内容尚未明确，行业内人士对此仍处于观察状态中，等待进一步收储信息的发布。从锡市基本面来看，短期因原料端供应较紧，锡锭未来短期生产方面受到限制。但因春节假期及疫情影响，锡市需求相对较弱，上游锡锭库存量呈相对较高水平。若后续对锡锭进行收储，预计将在一定程度上降低部分锡锭成品库存并减少锡锭的市场流通量。

　　铜：据SMM调研了解，当地铜企确有接到通知 ，但并没有明确具体如何执行以及需要交多少量，目前还在倡议阶段。对于铜市场来说，因内外供应以及废铜问题，铜现货并没有出现过剩，甚至华北地区还出现缺货现象，现货升贴水也维持高位，对企业来说收储行为的意义并不大，配合意愿不高，但若强制执行仍能给现货市场带来进一步的利好。
