苹果拆股引发道指重大调整！“最古老”成分股埃克森美孚“出局”丨热公司
东方网
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果拆股引发道指重大调整！“最古老”成分股埃克森美孚“出局”丨热公司  来源：第一财经
<p cms-style="font-L">    标普道琼斯指数公司宣布，将对道指进行重大调整，软件服务提供商Salesforce，生物制药公司Amgen和霍尼韦尔将纳入道指成分股，分别取代埃克森美孚、辉瑞和Raytheon Technologies，自8月31日生效。
<p cms-style="font-L">    分析人士称，道指成分股调整主要由苹果拆股引发。苹果此前宣布，将按照1：4比例拆股，每拥有1股苹果股票的投资者将额外获得3股股票。由于道指是价格加权型指数，苹果拆股将降低道指中科技股权重。
<p cms-style="font-L">    Salesforce取代埃克森美孚，是顺应时代变化的信号，埃克森美孚是道指“最古老”的成分股，1928年就纳入道指。近年来，由于原油等大宗商品价格下跌，埃克森美孚股价表现低迷，市值也不断缩水。
<p cms-style="font-L">    相较标普500指数和纳指今年迄今6%和26%的涨幅，道指今年下跌超过1%，说明道指并未从大型科技公司上涨中获益。
<p cms-style="font-L">    苹果拆股引发道指重大调整！“最古老”成分股埃克森美孚“出局”。点击视频，一看究竟！
<p cms-style="font-L">    第一财经广告合作，
