大众CEO：最具价值公司将是特斯拉、苹果或大众汽车
腾讯自选股综合
<p class="ori_titlesource">　　原标题：大众CEO：最具价值公司将是特斯拉、苹果或大众汽车
<p cms-style="font-L">　　大众首席执行官赫伯特·迪斯在领英上发帖称，他欢迎苹果的泰坦项目（Project Titan）成为自动汽车市场的竞争对手。
<p cms-style="font-L">　　周一，有报道称，苹果可能会在2024年推出自己的自动驾驶汽车。所谓的“苹果汽车”可能采用“下一级”电池技术，这可能会降低电池成本，并增加车辆的续航里程。
<p cms-style="font-L">　　在领英评论帖子中，一名学生问迪斯对苹果公司的泰坦项目有何看法，迪斯回复了他。
<p cms-style="font-L">　　“我们期待着新的竞争对手，他们一定会加速我们行业的转型，并带来新的技能。（苹果）令人难以置信的估值，以及几乎无限的资源获取渠道，给行业带来了很多尊重。我已经说过：世界上最有价值的公司将再次是一家移动公司——它可能是特斯拉、苹果或大众汽车公司。”
<p cms-style="font-L">　　苹果可能进军电动汽车市场的举动引起了媒体和分析人士的极大关注。投资银行摩根士丹利表示，它认为苹果拥有成功进入汽车市场的关键“要素”。
<p cms-style="font-L">　　苹果自2014年以来一直在开发车载系统。当时，它正在开发自己的实体乘用车。然而，从那以后，Project Titan经历了重组、裁员和转向自主系统。
<p cms-style="font-L">　　12月早些时候，据说苹果已将其汽车部门移交给人工智能和Siri主管约翰·詹安德里亚领导。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　
