寒潮助力苹果期货涨停 业内人士：警惕炒作过后回落风险
新浪财经综合

　　来源：新华财经

　　业内人士表示，西北产区部分地区受寒潮天气影响减产，是推涨苹果近几个交易日强势走高的主要原因，预计五一节前苹果价格仍有借势上行空间。但考虑到去库存压力和替代水果上市，且此次减产以“点”为主而非“面”，期价中期走高空间有限。

　　新华财经北京4月27日电 “苹果开盘10分钟就全部合约涨停，这是上市来第一次。”某资深贸易商27日早盘在微信群中感慨道。受西北产区天气炒作带动，27日早盘，郑州商品交易所苹果期货多个合约跳空高开后快速冲击涨停。截至发稿时，除近月05和07合约以外，苹果2010到2103合约悉数封板涨停。

　　业内人士表示，西北产区部分地区受寒潮天气影响，带动了资金对新季苹果产量的炒作是推涨苹果近几个交易日强势走高的主要原因，预计五一节前苹果价格仍有借势上行空间。但考虑到苹果去库存压力和替代水果上市，以及寒潮天气最终对产量影响的不确定性，期价中期走高空间有限。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/773/w550h223/20200427/3246-isuiksn7051815.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　2018年的“倒春寒”行情依旧让很多苹果的多头印象深刻。而今年3月底开始在不同产区先后出现的降温天气再次勾起了市场的“减产”记忆。长安期货分析师刘琳在报告中指出，截至目前，2020/21年度苹果花期经历了三次冻害。由于今年苹果的物候期较早，3 月底4月初国内部分苹果产区即进入了露红期与初花期，但温度降低致使山东部分产区的中心花和边花受到不同程度的影响，据市场消息，部分果园影响的产量幅度大概达到30%以上；第二次冻害由于温度未降至零下，因此对绝大多数产区并未产生影响。但4月23 日-24 日，温度突降至零下，部分地区温度达到-7℃至-6℃之间，并对国内绝大多数苹果产区山东、河北、陕西、山西、甘肃与宁夏等地都产生了不同程度的影响。

　　一德期货研究人员在24日之后去到西北产区调研后反馈，从时间上看，相比2018年的减产，今年的减产时间晚了一个农历节气，花早就开完了，并且大多已经坐果。研究人员在田间地头看到，部分产区刚坐的果被冻死了，轻轻一碰就掉，花也是枯萎的。同时因为晚了一个节气，不会有二茬花来修复产量，“减产了就是真减产了。”

　　从范围上来说，调研人员表示，今年西北产区苹果的受灾是快速的、局部的。“如果说18年是面状的受灾，今年就是点状的，可能这个村还不错，相邻的村就是绝收。”调研人员表示，局部受灾情况确实比2018年还要严重：富县减产8成，除牛武外基本绝产。洛川减产存争议，整体从北到南慢慢减轻，已绝产的约在4-5成；有1-2成确认坐果，基本没影响；剩余的3-4成还需要观察后续的套袋情况确认产量。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/24/w550h274/20200427/557b-isuiksn7051864.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<p style="text-align: center;">　　来源：交易员联盟公众号、一德期货

　　“由于目前霜冻对产量的影响仍在跟踪过程中，在市场形成统一的预期之前，苹果期货远月仍存在较大不确定性，上方仍存在波动空间，建议五一之前仍以看多市场为主。”刘琳认为。

　　替代水果遭遇冻害也提振了苹果多头的炒作情绪。据水果贸易商介绍，22日的降温主要在华北和西北地区，梨的主产区河北出现了低于0度的情况，而此时我国的梨子正在幼果期，因此22日的霜冻对于梨子的产量造成影响概率还是较大的。同时，据卓创资讯消息，近期山东地区降温，对当地苹果影响不大，但是对梨产生了比较明显冻害印象。虽然秋月等品种受影响较小，但丰水梨、元黄梨，冻害减产明显。

　　某期货风险子公司苹果业务负责人告诉新华财经，河北的梨减产30%，对于全国来讲河北是梨第一大产区，照此估计全国梨减产幅度在10%左右。但是，梨减产对苹果影响不大，“因为梨跟苹果不同，属于时令水果，有就多吃，没有就少吃。”而且，过了这个季节之后，下一季节的时令水果西瓜不一定减产，甚至有可能增产。

　　而回到苹果本身，上述负责人表示，目前苹果减产比较严重的是富县等地，虽然有的地方可能减产30-50%，“但减产主要还是‘点’，不是‘线’，更不是’面‘。”而从另一产区山东的情况来看，如果从今往后不出现大的灾情，山东今年还将是一个丰收年，产量或大于去年。每年4、5月间都会炒作一下天气的影响，所以目前来看苹果期价拉涨仍属于季节性的炒高价格。“目前苹果整体保持横盘震荡一段时间，甚至略有上行，暂时保持观望为宜。等五月二十号左右苹果套袋之前，仍考虑逢高做空。”

　　长安期货刘琳也指出，五一是苹果的消费旺季之一，从五一备货情况来看，陕西库存速度前期较快，但近期出库量出现较大幅度回落；山东果农惜售待涨的心理严重，且该地仍有至少五成以上的库存，拖累产区去库存速度。预计五一节后，在去库存需求与产区价格高位的共同作用下，顺价销售成为主要方式，也因此苹果期现货价格难有大的涨幅。节后苹果难卖的现象将会凸显。

　　广州期货谢紫琪也指出，寒潮是本次苹果上涨最主要原因，但寒潮对苹果产量实质影响未知。“减产不超过20%的情况下并不会导致苹果出现明显供不应求的情况。”考虑到交割规则已修改、疫情对消费有所拖累，且端午节过后北方陆地水果等大量上市，替代效应增加，苹果现货价格有回调压力，追多需谨慎。
