欧洲股市集体大跌 斯托克50指数盘中一度跌逾10%
牛股宝
<p class='ori_titlesource'>原标题：欧洲股市集体大跌 斯托克50指数盘中一度跌逾10%    来源：东方财富研究中心
<p class='originaltitle_con'>欧洲股市集体大跌 斯托克50指数盘中一度跌逾10%
<p cms-style="font-L"> 　　3月16日，欧洲主要股指集体大跌，斯托克50指数盘中跌逾10%。截至发稿，欧洲斯托克50指数跌7.57%，德国DAX指数跌7.13%，英国富时100指数跌6.71%，法国CAC指数跌8.53%。　　以下为全球市场重要资讯汇总：　　全球宏观　　美联储再次紧急降息至0-0.25%区间 并推出7000亿美元量化宽松计划　　美东时间3月15日下午17点，公开市场委员会决定将联邦基金利率目标区间调降至0-0.25%，并启动7000亿美元量化宽松计划。　　韩国央行降息50个基点至0.75%　　韩国央行降息50个基点至0.75%，利率决定自3月17日起生效。美元兑韩元USD/KRW短线波动不大。　　约翰斯·霍普金斯大学：中国以外新冠肺炎确诊超8.5万例　　据美国约翰斯·霍普金斯大学最新实时统计数据显示，截至北京时间16日8时33分，全球累计确诊新冠肺炎病例超过16万例，中国以外累计确诊病例突破8.5万例，达86435例。　　日本央行称将采取额外宽松措施 维持基准利率在-0.1%不变　　日本央行称将采取额外宽松措施，维持基准利率在-0.1%不变。日本央行称将在必要时出台更多宽松措施。日本央行推出新的贷款方案，日本央行将ETF年度购买目标提高至12万亿日元。　　美国首剂用于临床试验的疫苗周一交付　　美联社刚刚报道，特朗普政府官员称，首剂用于临床试验的新冠病毒疫苗周一交付。　　美股聚焦　　美联储再次降息 美股期指暴跌熔断　　美联储宣布降息后，10年期美国国债收益率下跌32个基点，美股道琼斯指数期货和标普500指数期货双双大幅下跌，再次熔断。北京时间上周，美股股指期货因暴跌或暴涨已经数次触发交易限制，出现熔断。　　高盛放言标普500指数将于2000点筑底 年底仍有逆转机会　　高盛根据美联储模型(即股息贴现模型)以及历史经验工具来预测潜在的标普500指数走势，该行认为标普500指数底部在2000点(较之当前的水平低了26%，较之历史顶部低了41%)。同时，事件驱动的熊市通常会伴随着剧烈的反弹，因此该行目前仍预期标普500指数会在2020年年底达到3200点(较当前涨18%)。　　如何看待近期美股的暴跌？美股目前的泡沫到底有多大？　　在美股整体近些年来不断创新高的过程中，市场的泡沫也在不断积累。总体来说，这样的泡沫主要是由于美国和世界其他主要经济体的货币宽松政策。　　美股公司新闻　　京东聘请瑞银、美国银行安排在香港二次上市　　据香港信报，京东聘请瑞银、美国银行安排在香港二次上市。　　苹果暂时关闭大中华区以外零售店　　美国苹果公司首席执行官蒂姆·库克14日在社交媒体上表示，苹果将暂时关闭大中华区以外所有零售店至3月27日，以阻止新冠肺炎疫情蔓延。　　(文章来源：东方财富研究中心)　　(责任编辑：DF075) 

（本文来自于牛股宝模拟炒股）
