纳指与标普500指数创历史新高
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：纳指与标普500指数创历史新高    来源：新浪美股
<p cms-style="font-L">　　北京时间20日凌晨，美股周三收高，纳指与标普500指数均创收盘与盘中历史新高，科技股领涨。投资者仍在评估公共卫生事件对全球经济增长影响。美联储会议纪要与显示官员们认为利率“很有可能维持在适当水平”。　　道指收盘上涨115.84点，或0.40%，报29348.03点；纳指涨84.44点，或0.87%，报9817.18点；标普500指数涨15.86点，或0.47%，报3386.15点。　　周三盘中，标普500指数最高上涨至3393.52点，纳指最高上涨至983837点，创盘中历史新高。　　科技股领涨大盘，苹果涨1.5%，芯片股反弹，特斯拉涨近7%创新高，热门中概股普涨。　　进入2020年以来美股迭创新高，但Blue Line Futures首席市场策略师Phillip Streible认为，美股的高涨和现实情况是不匹配的，并且这种状况已经持续了很长一段时间了，这意味着一旦股市出现修正，其幅度将是非常大的。　　美联储周三公布了上周货币政策会议纪要。上周美联储将基准利率维持在1.50%-1.75%范围不变，并表示将密切关注公共卫生事件的发展。　　联储纪要显示，尽管决策者们承认了冠状病毒爆发带来的新风险，但他们对今年保持利率稳定的能力持谨慎乐观态度。　　周三公布的政策讨论结果也显示，美联储（Fed）官员在最近一次会议上对美国经济状况充满信心，并认为利率可能会保持一段时间不变。目前金融市场预计美联储今年至少降息一次，甚至可能两次。　　美联储决策小组在1月28日至29日的会议上投票决定，将基准隔夜隔夜基金利率维持在1.5%至1.75%之间。联邦公开市场委员会成员在做出该决定时指出，自12月份以来，经济前景变得“更强”。　　会议纪要称：“美联储官员预计，在宽松货币和金融状况的支持下，经济增长将继续保持温和步伐。此外，最近一些贸易不确定性有所减少，全球增长有稳定迹象。尽管如此，前景仍然存在不确定，包括冠状病毒爆发带来的不确定性。”　　会议纪要显示，保持利率水平不变“将使委员会有时间对去年转向更加宽松政策立场对经济活动的持续影响进行更全面的评估，并且还将使决策者能够积累有关经济前景的更多信息。”　　美联储在2019年三度降息，但在此前两次会议中均未采取行动。尽管交易员们最近一直认为美联储很有可能在9月份再度降息，并在年底前进一步降息的可能性为50%，但会议纪要指出，“目前的货币政策立场是适当的。”　　此外，美联储官员们确实注意到了风险。一些官员表示，贸易紧张局势缓解将对经济有所帮助，但表示，鉴于许多进口税仍然存在，而且进一步的紧张局势可能加剧，协议的影响“相对有限”。会议纪要称，如果情况改变，政策将保持灵活。　　除了讨论近期问题外，会议纪要还对政策的长期方向进行了持续审查。美联储官员们讨论了涉及通胀幅度的三种情况，这表明美联储愿意在一段时间内忍受通胀高于或低于目标水平。　　会议后声明对措辞进行了调整，以表明美联储希望通货膨胀率“回到”2%，而不是像先前声明所表明的“接近”。　　会议纪要表明，美联储可能会在年中之前最终确定其战略。　　市场还在关注美联储官员的讲话。今天发表讲话的联储官员包括亚特兰大联储总裁拉斐尔-博斯蒂克、克利夫兰联储总裁洛瑞塔-梅斯特、明尼阿波历史联储总裁尼尔-卡什卡利、达拉斯联储总裁罗伯特-卡普兰、里士满联储总裁托马斯-巴尔金等。　　美联储博斯蒂克称，美联储的利率路径处于“非常好的位置”。美国东南部没有创造出需要的经济流动性。美国劳动力市场的状态对于经济发展来说至关重要。　　博斯蒂克认为，美国就业领域表现非常好。自然失业率降低。我们已经接近通胀目标。经济处于良好状态，预计这种趋势将持续下去。并不认为风险水平上升至令人担忧的水平。　　美联储梅斯特表示，美联储有职责解决收入不平等问题。美联储联邦基金利率并不是解决不平等问题的正确工具。公共卫生事件给全球带来的影响目前还很难判断。　　市场仍在评估公共卫生事件对全球经济的影响。摩根士丹利在近日的报告中指出，全球市场对新型冠状病毒的爆发做出了不同程度的反应，加剧了短期波动，让投资者担心中国经济增长放缓，至少在短期内是这样。　　对于投资者而言，问题的关键在于最终的经济复苏轨迹将是何种形态，是V型、U型，还是L型？摩根士丹利认为，这将取决于市场复苏的速度，速度是最重要的。如果全球经济受到进一步损害，美联储和中国人民银行应该会迅速做出反应，且中国将“不惜一切代价”提供帮助和支持。　　摩根士丹利认为，投资者需要耐心等待。如果复苏迅速，一切都应该很快恢复正常。然而，如果复苏滞后，那就要小心了：杠杆压力将增加，信贷将受到打击，财政状况将会收紧。　　投资者还需要密切关注经济数据，摩根士丹利认为下个月的经济数据可能会非常糟糕。重要的是要明白，糟糕的经济数据可能导致疫情期间的整体风险加剧。　　关于中国工信部将帮助企业确定供应链中的薄弱环节的消息提振了投资者信心。帮助措施主要面向中小企业，包括暂时减税、向农民提供低息贷款、降低企业房租等。　　分析师称，近期内，公共卫生事件将成为全球央行采取利率行动时的重要参考因素。　　目前全球经济仍然面临不确定性因素，苹果公司与许多美国企业都因此发出了业绩预警。周一苹果公司警告称或无法达到财季目标，这条消息令周二美股市场情绪低迷。　　经济数据面，美国1月市财政局广州市（PPI）年率增长2.1%，前值1.3%，预期1.6%。美国1月PPI月率录得一年多来最大涨幅，受益于医疗保健和酒店住宿等服务成本的上涨。　　机构评美国1月PPI数据：美国1月PPI上涨主要因医疗和酒店住宿等服务成本上涨。剔除波动较大的食品、能源和贸易服务类产品后，PPI上涨0.4%，创下4月份以来的最大涨幅，12月涨幅为0.2%。而上周公布的数据显示，1月份核心CPI出现回升，这令经济学家们预计，美联储跟踪2%通胀目标的通胀指标表现将更为强劲。　　另一份数据表明，美国1月新屋开工数字较12月略有下降，但降幅小于预期。营建许可攀升至10余年来的最高水平。这份数据表明美国房地产市场表现稳健。12月份的新屋开建数字创13年新高。　　具体数字面，美国1月新屋开建数字下降3.6%，下降至156.7万幢，而市场预期为下降11.2%、降至142.8万幢。12月份的新屋开建数字增加17.7%，达162.6万幢，创13年新高。　　营建许可增长9.2%，达155.1万幢，创2007年3月以来新高。　　焦点个股　　特斯拉股价攀升。摩根士丹利分析师指出，特斯拉股价在最乐观情况下将升至1200美元。昨日特斯拉收涨7.3%。　　Garmin（GRMN）股价大涨，该公司宣布业绩超出预期，并将股息提高了7%。　　美国国税局指控Facebook欠下了90多亿美元的税务，这笔税与该公司将利润转移至爱尔兰的决定有关。　　Twitter将收购Chroma Labs。这是一家由7名员工组成的初创公司，由前Facebook和Instagram员工共同创立。　　耐克宣布自2015年以来担任首席财务官的安迪-坎皮恩出任首席运营官，马修-弗莱德将接任首席财务官一职。　　券商伯恩斯坦将英伟达目标价从300美元升至360美元，评级从与大市同步升至跑赢大市。　　据报道称吉利汽车计划投资约3亿美元入股蔚来。双方均不予置评。　　瑞幸咖啡从今日起正式开始复工，瑞幸表示，全国门店正在以最快速度恢复营业。　　Bausch Health（BHC）公布业绩后股价走低。　　其他市场　　周三亚洲市场中，中国沪深300指数收跌0.2%，上证综合指数收跌0.3%，香港恒生指数收高0.5%。日本日经225指数收高0.9%。　　欧股方面，德国DAX指数收高103.86点，涨幅0.76%，报13785.05点；英国富时100指数收高76.48点，涨幅1.04%，报7458.49点；法国CAC40指数收高54.42点，涨幅0.90%，报6111.24点。　　西班牙IBEX35指数收高74.20点，涨幅0.74%，报10080.00点；意大利富时指数收高254.04点，涨幅1.01%，报25477.55点；欧洲斯托克50指数收高26.81点，涨幅0.70%，报3863.35点。　　纽约商品交易所4月份交割的黄金期货价格上涨8.20美元，涨幅0.5%，收于1611.80美元/盎司，创2013年3月21日以来的最高收盘价。周二的金价上涨1.1%。　　3月白银期货上涨16.1美分，涨幅0.9%，收于18.311美元/盎司，为今年1月初以来的最高收盘价。　　3月铜期货价格上涨不到0.1%，收于2.606美元/磅。　　4月交割的铂金期货价格上涨1.1%，收于1004.50美元/盎司。　　3月钯金期货价格上涨近3%，收于2571.20美元/盎司。　　周三纽约商品交易所3月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨1.24美元，涨幅2.4%，收于53.29美元/桶。3月期货合约将在周四收盘后到期。　　伦敦洲际交易所4月布伦特原油期货价格上涨1.37美元，涨幅2.4%，收于59.12美元/桶，录得连续第七个交易日上涨。　　WTI期货与布伦特原油期货均录得1月29日以来的最高收盘价。
