计算机通信主动补库存助经济回暖 相关行业有望持续受益
新浪财经

　　文/王可 理逻

　　据国家统计局最新公布的数据，6月份PPI环比由-0.4%转涨+0.4%，同比降幅由-3.7%收窄至-3.0%。规模以上工业企业经营数据方面，1-5月41个工业大类行业中，10个行业利润总额同比增加，计算机、通信和其他电子设备制造业利润总额同比增长34.7%。

　　根据招商证券的整理与分析，截止今年5月，大部分传统工业行业仍处于主动或被动去库存状态，但计算机、通信行业工业企业已进入主动补库存阶段，二季度产成品存货及营业收入显著回升。

　　中银证券也认为，“从当前工业企业库存情况来看，主要行业正由被动去库向主动补库转化，2019年四季度以来国内产出缺口出现明显见底回升迹象”。

　　事实上，本轮由计算、通信等行业带动的宏观经济改善趋势在微观层面也能得到充分验证。

　　例如，民生电子研究显示，受益远程办公和在线教育等影响，TV面板和IT面板上涨。7月TV液晶面板报价涨幅超预期。根据WitsView数据，7月55/32英寸TV面板报价环比上涨有望达8%-10%，43/50/65寸涨幅达6%-8%，涨幅创近几年历史记录。

　　面板库存去化完成，面板景气度开始改善。台资企业群创5月营收220亿新台币，环比+7%，同比+5%，5月大尺寸出货量1152万片，环比+11%；友达5月营收217亿新台币，环比+8%，同比-12%，5月大尺寸出货量1034万片，环比+10%。

　　IT面板涨幅稍逊TV，需求依然强劲。预计7月笔电面板价格有望有望上涨1%-2%，Q2笔电出货量为5330万片，同比+17.7%，环比+33.6%。在线办公教学拉动笔电、显示器需求，叠加三季度返校潮来临，IT面板价格有望进一步上涨。

　　对此，股票二级市场则更早地做出了积极反应。

　　6月以来，电子元件公司股价集体上扬。近一个月，京东方A上涨12.71%，TCL科技上涨14.31%。此外，领益智造上涨18.35%，立讯精密上涨43.36%。

　　展望未来，计算机、通信等领域对本轮经济复苏的积极作用有望得到延续。

　　首先，供需共振之下，国内相关行业有望延续补库存周期，并扩散至更多行业、企业。

　　需求端看，6月国际大宗商品价格回暖，国内制造业稳步恢复，国内外厂商积极备货，市场需求继续改善，下游消费电子需求预计在下半年有递延趋势。

　　供应端看，部分海外制造型企业退出国内市场，反倒有望促成国内龙头企业加速并购整合，市场集中度提升的同时，相关企业的资本支出也有望加速。例如，根据供应链采购调研，三星及LG旗下的电视厂商面板采购逐步转向了国内面板厂。对此，平安证券指出，三星电视主要转向了京东方和TCL；LGD主要转向了京东方和惠科。

　　其次，新一轮技术革新正在全面铺开，5G技术带动的创新浪潮将远超5G相关的通信行业本身，研发投入带动资本支出，将是经济复苏的强心剂。例如，据供应链消息，苹果已重点朝向Mini LED和将来的Micro LED方向布局，Mini LED转折点有望拉动苹果产业链公司业绩。

　　上市公司方面，国内龙头电子零配件供应商有充足的资金与技术储备来承接“迁出产能”，实现“蜂窝式扩张”。

　　例如，苹果委托立讯精密与歌尔股份在越南组装新款头戴式耳机AirPods Studio，由以往大陆企业辅助代工转向全数代工。立讯精密自成立以来，公司营收业绩持续增长，从2007年的3.51亿元增长至2019年的625.16亿元；业务范围从电脑连接器产品拓展到各类高端消费电子产品连接器领域。光大电子预计，立讯精密将是苹果2021年发布无线充电发射端的主力供应商。
