苹果造车传言不断：新电池或将降低成本并增加汽车行驶里程
览富财经网
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果造车传言不断：新电池或将降低成本并增加汽车行驶里程    来源：览富财经网
<p cms-style="font-L">近日，有消息称苹果预计会在明年9月发布苹果汽车，更有消息表示，目前Apple Car原型在加州上路测试。
<p cms-style="font-L">12月22日，消息又称，苹果正在推进自动驾驶汽车技术的研发，并计划在2024年生产一款乘用车，其中可能包含该公司自己研发的突破性电池技术，消息重燃了外界对苹果汽车业务的兴趣。
<p cms-style="font-L">苹果公司继续推进其“泰坦计划（Project Titan）”，且着眼于突破性的电池技术。“泰坦计划”自2014年从零开始设计自己的汽车以来，进展并非一帆风顺。苹果一度放弃了该计划，专注于自动驾驶软件的研发，之后又重新评估了自己的目标。
<p cms-style="font-L">一名了解苹果电池设计的人士透露称，苹果该项目战略核心是一种新的电池设计，该设计可能“从根本上”降低电池成本，并增加汽车的行驶里程。
<p cms-style="font-L">不过，一些苹果投资者对苹果造车计划持谨慎态度。苹果投资方的管理合伙人Trip Miller表示，苹果要大批量生产汽车可能很难。花旗分析师Jim Suva则表示，“相当怀疑”苹果是否真的会生产汽车，因为汽车行业的利润率相比苹果主业要低得多，所以最终结果可能是苹果将其OS更加深入推进至消费者和企业市场。
<p cms-style="font-L">据悉，苹果在乔布斯时代就已经有了造车的念头，只是当时手机业务还没有站稳脚跟，就暂时搁置了，现在，苹果已经是全球唯一一个市值两万亿的巨头，有了足够的资本和底气。
<p cms-style="font-L">在过去几年中，由于其核心业务iPhone的销量增长陷入了停滞，许多投资人都呼吁苹果推出一种新的重要产品。一些分析师指出，汽车行业有着巨大的市场，而且人们每天都会在车里度过很长的时间。
<p cms-style="font-L">而且苹果为了这个计划，已经做足了准备，人才方面有完整的造车队伍，技术上有多项专利，资金更是雄厚，所以，苹果造车基本没有什么难题，也绝非偶然，是综合各种现状之后的明智决定。
<p cms-style="font-L">摩根士丹利分析师表示，如果苹果这样的企业想要进入汽车行业，他们不仅仅是为了通过销售汽车和零部件赚钱，更重要的原因是，希望将车辆中的乘客转化为受众，利用人们在车辆花费的时间来变现。亚当·乔纳斯（Adam Jonas）和凯蒂·休伯蒂（Katy Huberty）所领导的团队估计，每年人们在车辆中花费的总时间超过了6000亿小时。
<p cms-style="font-L">今年特斯拉股价的飙升，也让许多分析师看到了汽车市场的力量。进入2020年以后，特斯拉的股价已经提升了百分之六百有余。
<p cms-style="font-L">对于苹果提出的造车计划，特斯拉CEO伊隆-马斯克（Elon Musk）表示，他曾试图与苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook）接触，讨论该公司收购特斯拉的可能性，但遭到拒绝。
<p cms-style="font-L">马斯克在社交媒体上表示，“在特斯拉Model 3项目最黑暗的日子里，我曾接触苹果公司CEO库克、并讨论让苹果（以当前市值的十分之一）收购特斯拉的可能性。但库克拒绝参加会面。”苹果公司在自动驾驶汽车领域有可能成为特斯拉的直接竞争对手。
<p cms-style="font-L">在手机行业苹果无疑是高端市场的霸主，绝对的领先者，有自己的一大批忠实粉丝，但同时，由于一贯高姿态的价格，将很多人拒之门外，受众群还是少数，今年库克为了改善这种情况，将好几款产品都降价售卖。
<p cms-style="font-L">基于这样的一个定位，苹果汽车的价格也一定不会走低，去年的时候苹果申请了AR、VR等等专利，这种虚拟现实技术很有可能和苹果汽车相结合，在加上激光雷达技术下的自动驾驶，苹果汽车的定位一定会是高端。
