强劲经济数据及贸易利好提振 三大股指再创历史新高
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：强劲经济数据及贸易利好提振 三大股指再创历史新高    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月17日消息，银行业财报及经济数据提振投资者做多情绪，同时贸易局势利好也为市场带来提振，美股收高标普首破3300点，三大股指再创历史新高；谷歌股价刷新历史新高，成为继苹果、亚马逊、微软后第四个市值突破一万亿美元的美国科技巨头；趣店股权回购计划难抵撤销净利润目标利空压力收盘重挫近20%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数上涨27.50点，涨幅0.84%报3316.81点；纳斯达克指数上涨98.40点，涨幅1.06%报9357.13点；道琼斯指数上涨267.30点，涨幅0.92%报29297.57点。标普500指数11个板块全线上涨。其中，科技和工业板块领涨，能源板块的涨幅最小。 
<p cms-style="font-L align-Justify">周三美股全线上扬，道指和标普500指数盘中一度创下历史新高。道指上涨90.55点，报29030.22点涨幅为0.31%；标普500指数上涨6.14点，报3289.29点涨幅为0.19%；纳指上涨7.37点，报9258.70点涨幅为0.08%。标普500指数11个板块中有8个板块上涨，3个板块下跌。其中，公用事业板块领涨，能源板块领跌。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">到目前为止，美股财报季开局表现不错。FactSet的数据显示，迄今为止，约有7%的标准普尔500指数成份股公司公布了收益。其中，76.5%的公司业绩好于预期。在本周之前，投资者对财报季的预期并不高。FactSet的数据显示，分析师预计标普500指数成份股公司第四季度的收益将下降2%。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国国会参议院周四通过了美加墨贸易协定（USMCA），将移交总统特朗普签署成为法律。特朗普签署该协议后，只需要加拿大批准即可生效。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储理事米歇尔-鲍曼（Michelle Bowman）周四表示，2020年不会出现经济冲击，美联储可能在全年维持利率不变。她在讲话中对楼市持续反弹持乐观看法，尽管难以找到熟练建筑工人，以及社区银行退出消费者房地产贷款给该行业带来了挑战。
<p cms-style="font-L align-Justify">鲍曼告诉堪萨斯城地区房屋建筑商协会的会员，“尽管有这两个挑战，但我仍然对住宅业前景感到乐观。”她表示，该行业有望继续从低利率中受益，而低利率是新屋需求的关键因素。
<p cms-style="font-L align-Justify">“我预计建筑业将继续推进，以满足人口增长和强劲经济带来的住房需求增长。此外，低利率将继续成为支持住房活动增长的关键因素，” 鲍曼称，美联储目前的政策利率“很可能在今年保持适当，只要新获得的信息与当前持续低失业率和持续温和经济增长的前景保持大致一致”。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国12月零售销售环比增长0.3%，符合预期，且为连续第三个月录得增长，因尽管美国家庭减少对汽车的购买，但他们增加了对其他种类商品的购买。这可能会巩固美国经济在2019年底保持温和增长的观点。美国12月核心零售销售月率实际公布0.70%，预期0.5%，前值0.1%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国上周首次申领失业救济人数减少10,000人至20.4万人；预估为21.8万人。4周移动均值为21.63万人。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国1月费城联储制造业指数17，预期3.7，前值由0.3修正为2.4。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场分析
<p cms-style="font-L align-Justify">市场正在消化新一轮的企业财报，摩根士丹利第四季度盈利和营收均远高于预期，从而为金融服务业大体上表现积极的财报季再添一笔。“在摩根士丹利的最新财报中，很难找到任何可以批评的地方。”资本市场咨询公司Opimas的首席执行官奥克塔维奥·马伦齐（Octavio Marenzi）在一封电子邮件报告中写道。“从摩根士丹利的所有业务领域来看，这都是一个表现强劲的季度。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">“包括我们在内的许多公司都在强调，股价相对于获利而言已经变得非常昂贵，”The Earnings Scout首席执行官Nick Raich在报告中称。“市场看涨者表示不用担心，因为收益最终会赶上价格。他们是正确的吗？在本周以及2020年初，那些乐观人士是对的。”
<p cms-style="font-L align-Justify">“目前，很多领域都已经变得非常稳定。”Globalt的高级投资组合经理汤姆-马丁（Tom Martin）表示。“去年年中不太稳定的情况现在已经稳定下来了，国际紧张形势的缓和就是一个很好的例子。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">焦点个股
<p cms-style="font-L align-Justify">微软涨1.83%，苹果涨1.25%，亚马逊涨0.85%，谷歌母公司Alphabet涨0.76%，Facebook涨0.28%，奈飞跌0.13%。金融股普涨，摩根士丹利涨6.63%，黑石涨3.28%，富国银行涨1.92%，高盛涨1.86%，德银涨1.49%。芯片股也全线上扬，西部数据涨3.00%，美光科技涨2.69%，AMD涨2.52%，高通涨2.36%，英伟达涨1.37%，博通涨1.29%，英特尔涨1.22%。其他个股中，特斯拉跌0.97%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">市场研究机构Dominion Cross-Sell的报告显示，加州新注册的特斯拉电动汽车共有13584辆，较2018年同期的25402辆下滑46.5%。从Dominion Cross-Sell副总裁Shane Marcum透露的消息来看，特斯拉不只是在加州的注册量有下滑，可能在整个美国市场都已见顶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根士丹利四季度净利润29亿美元，每股收益为1.30美元，预期1.02美元；营收同比增长27%至108.6亿美元，预期97.1亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">富国银行将微软股票目标价从180美元上调至185美元。另外，微软公司周四表示，将启动一项10亿美元的气候创新基金，以鼓励开发新的碳减排和清除技术。 
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根士丹利将亚马逊目标价从2100美元上调至2200美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">谷歌母公司Alphabet收涨0.76%至1450.16美元，刷新纪录新高，成为继苹果、亚马逊、微软之后第四家市值突破一万亿美元的美国科技巨头。
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根士丹利收涨6.59%至56.43美元，该公司公布的季度数据超出分析师预期，三大主要业务——投资管理、财富管理和交易——上一季度的收入均高于预期。
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉收跌0.97%至513.49美元。市场研究机构Dominion Cross-Sell的报告显示，加州新注册的特斯拉电动汽车共有13584辆，较2018年同期的25402辆下滑46.5%。此外，摩根士丹利将特斯拉评级从“持股观望调低至“减持”，目标股价从250美元调高至360美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股普涨，阿里巴巴(美股BABA)跌0.48%，台积电涨0.63%，京东(美股JD)跌0.55%，百度(美股BIDU)涨0.06%，拼多多涨2.17%，网易(美股NTES)涨1.29%，好未来(美股XRS)跌0.87%，携程涨2.37%，新东方涨1.62%，中通快递(美股ZTO)涨0.32%，爱奇艺涨0.42%，瑞幸咖啡(美股LK)涨7.53%，微博跌4.71%，老虎证券(美股TIGR)涨24.50%，迅雷(美股XNET)涨11.22%，富途控股(美股FUTU)涨6.76%，趣头条涨2.21%，趣店跌19.36%，信而富跌7.15%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">针对10亿美元融资传闻，美国时间1月15日，蔚来汽发公告称，公司和广汽集团已经探讨了融资和战略合作机会，谈判仍处于初步阶段，双方暂未达成任何最终协议。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据英国《金融时报》报道，熟知内情的消息人士透露称，阿里巴巴姊妹公司蚂蚁金服正在与银行合作以重启IPO（首次公开发行）计划。其中一位知情人士透露，蚂蚁金服正在考虑在中国香港和中国大陆两地挂牌上市。 
<p cms-style="font-L align-Justify">趣店集团(美股QD)今日发布公告，宣布新增5亿美元股权回购计划。同时，趣店宣布撤销2019年全年净利润目标，并在短期内不对2020财年发布业绩指导。 
<p cms-style="font-L align-Justify">KeyBanc将瑞幸咖啡的目标价从32美元上调至56美元，评级为“增持”。 
<p cms-style="font-L align-Justify">国盛证券发布研报，将哔哩哔哩的目标价设定为30美元，首次覆盖给予“买入”评级。 
<p cms-style="font-L align-Justify">台积电公司今天发布了2019财年第四季度财报。财报显示，第四季度合并营收为3172.37亿元（新台币，下同）（约合105.95亿美元），同比增长9.5%；净利润为1160.35亿元（约合38.75亿美元），同比增长16.1%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">优信宣布，已与北京恒泰博车拍卖有限公司（博车网）签署最终协议，剥离旗下事故车拍卖业务“丰顺路宝”。根据该协议，优信将剥离旗下事故车拍卖业务，将其以3.3亿人民币的现金出售给博车网。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其它市场
<p cms-style="font-L align-Justify">在欧洲，欧洲STOXX 600指数收涨0.22%，报420.54点，为历史上首次收于420点关口上方。公用事业和地产板块领涨，并抵消汽车板块的跌势。德国DAX 30指数下跌0.02%，报收于13429.43点；英国富时100指数下跌0.43%，报收于7609.81点；法国CAC 40指数上涨0.11%，报收于6039.03点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，沪指收报3074.08点，跌幅0.52%；深成指收报10967.44点，跌幅0.04%。香港恒生指数收报28883.039点，涨幅0.38%。日经225指数收报23941.97点，涨幅0.11%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">现货黄金价格跌0.3%，至每盎司1551.63美元。黄金期货价格下跌0.14%，至每盎司1551.9美元。白银下跌0.2%，至每盎司17.95美元。钯金上涨1%，至每盎司2285.18美元，盘中早些时候曾触及2395.14美元的纪录高点。
<p cms-style="font-L align-Justify">市场还在继续消化美国原油库存数据，WTI原油期货涨幅1.39%，报58.646美元/桶；布伦特原油期货涨幅1.28%，报64.817美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数上涨0.09%，报97.31。欧元/美元跌0.13%，报1.1134。英镑/美元涨0.25%，报1.3068。美元/日元涨0.24%，报110.14。加密货币涨跌不一，比特币价格跌0.74%，报8707美元。 
