评论：苹果汽车能否与特斯拉一战 关键还看“电池技术”
新京报网
<p cms-style="font-L">　　近日有消息称，苹果预计明年9月发布首款电动汽车Apple Car，比原先计划的提早至少两年。其原型车已经在美国加州上路测试。如果该消息成真，意味着很快全球消费者将看到带有苹果LOGO的汽车，而这也带来一个疑问，作为智能手机行业的霸主，苹果能否发挥后发优势，与如今的新能源车老大特斯拉一战。
<p cms-style="font-L">　　苹果布局新能源车并非自今日而起。早在2007年，乔布斯就曾会晤时任大众集团CEO马丁·文德恩，讨论一款名为“iCar”的产品。然而，对于新能源汽车的发展路径，苹果却始终处于战略不定的状态。苹果造车首先是奔着一款电动微型货车，而不是如今的乘用车。后来，苹果又在新车是采取全自动驾驶还是半自动驾驶上摇摆。
<p cms-style="font-L">　　正因为决策层的举棋不定，导致苹果造车可以说是起了个大早、赶了个晚集，眼睁睁看着同出一国的特斯拉在新能源车赛道上驰骋。那么，如今苹果汽车真的要出现了么？
<p cms-style="font-L">　　首先，对于苹果造车能否顺利在2021年问世，还是要打个问号的。有消息称，苹果战略的核心是一种新的电池设计，这种设计可以“彻底”降低电池成本，并增加车辆的续航里程。然而，电池研发长期以来就是新能源车面临的技术攻关难题，迄今为止现有新能源车企及电池类企业，始终无法拿出一款足以支撑新能源车里程续航能力与燃油车匹配的电池产品，也成为新能源车行业发展再上一个台阶的瓶颈之一。
<p cms-style="font-L">　　而苹果能否在短短几年时间内，研发出一款足以颠覆现有电池性能的黑科技，市场还是在观望。
<p cms-style="font-L">　　此外，苹果造车要想尽快在新能源车市场获得一席之地，还须解决量产问题。毕竟，从概念车到量产车，其跨越周期之长，我国众多造车新势力深有体会。如果对标特斯拉，马斯克对于2020年特斯拉的目标产量是50万辆，苹果造车一开始起码也应该是10万量级，这意味着无论是苹果自建造车厂（短期内估计很难实现）还是以汽车组装方式，都需要巨额制造投入，新车是否为足够多的消费者所认可，也是需要严肃评估的课题。
<p cms-style="font-L">　　当然，苹果造车可以从“小而美”开始，如同特斯拉当初先做新能源车高端品牌一样。因此，苹果加入新能源车大战，关键还得靠“技术制胜”，无论是传说中颠覆级的电池，还是自动驾驶技术的重大突破，同时还要能落地到量产层面，就如同当年iPhone之于传统功能机的降维打击，如此才能让那些喜欢追逐新科技的中高收入群体为之买单。
<p cms-style="font-L">　　苹果此次有关新车即将于明年上市的消息，是否更多针对资本市场层面，通过造车新业务的想象空间吸引投资者，从而助推自身股价？市场对此猜测颇多，而作为市值超过两万亿美元的巨无霸，苹果或许也真的需要在手机主业之外，给市场以更多刺激了。
<p cms-style="font-L">　　毕舸（财经评论人）编辑 陈莉 校对 李世辉
