如何体面地过圣诞节？这里有一份独家攻略
新浪财经-自媒体综合

来源：平安基金微视界
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>

像比尔盖茨，每到圣诞总会Po出他的读书清单。从孩提时起，平均每周读一本书。他说，即使时间无法掌控，也会挤出大量时间来读书。

老读书人了，内心的体面是自己给的。

苹果CEO库克每年圣诞都要向股神巴菲特安利苹果手机，把巴菲特这个曾经科技股“绝缘体”摇身变成了苹果第二大股东，化身忠实“果粉”。

有打工人内味了，还是自定KPI那种。

《Love Actually》是许多人的圣诞必看电影，一年一会，滚动循环。一部值得N刷的好电影，三两小时，给自己一个思想上打盹的时间，一个温暖的仪式感。

不比朋友圈凡尔赛，更香吗？

圣诞节，虽然长大了才发现并没有圣诞老人在睡觉的时候，偷偷实现我们的愿望，但其实，时光会给我们惊喜。

给自己一个To do list，守得住内生动力，攻得下机遇阵地，节奏刚好，进退皆宜。

这样一个list里，小编觉得“平安双季增享”必须有姓名。

平安双季增享6个月持有债券

A：010651  C：010652

回顾今年的市场，就像女朋友的心情般“变幻莫测”。

股市，从科技主题到顺周期概念，行业轮动、热点变换快；债市，债基经历了违约风波后，收益率再次上行。

涨了没跟上，跌了没跑掉，若无神器在手，普通投资者们的2020，真·挺难的。

平安双季增享，是实力领先的固收类大型基金公司——平安基金固收团队又一力作。采取"固收+"投资策略，稳中求进，是稳健型投资的好选择。

l  体面在防守，心态不能乱

优质债券做底，震荡守得住。不少于80%资产投资于债券市场，获取基础收益，回撤控制能力优。看好中短久期、中高等级信用债，视股市机会适度参与转债投资。

l  体面在进攻，向上有潜力

精选优质个股，牛市能进攻。不超过20%资产择机投资权益市场，基于公司权益团队研究成果，在公司股票池中精选个股，提升组合预期回报，增大投资弹性。

l  体面在持有，透气空间感

六月滚动持有，封闭也能透气。买入约定六个月持有期，避免投资者追涨杀跌错失机遇，助力基金经理从相对长远的角度进行投资决策，提高资金使用率。六个月后，给足选择空间，可继续持有，也可根据自身需要赎回资金，兼顾一定流动性，闲钱投资优选。

体面的圣诞，平安双季增享给你温暖！

平安双季增享6个月持有债券

A：010651  C：010652

正在发行中

风险提示：

本基金邮储银行风险等级：中风险（R3）

基金有风险，投资需谨慎。基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩不构成对本基金业绩表现的保证。我国基金运作时间较短，不能反映股市发展的所有阶段。基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负担。投资人购买基金，既可能按其持有份额分享基金投资所产生的收益，也可能承担基金投资所带来的损失。投资人应当认真阅读《基金合同》、《招募说明书》等基金法律文件，全面认识本基金的风险收益特征和产品特性，并根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断基金是否和投资人的风险承受能力相适应，理性判断市场，谨慎做出投资决策。材料中的信息均来源于公开资料，我公司对相关信息的完整性和准确性不做保证，相关分析意见基于对历史数据的分析结果，相关意见和观点未来可能发生变化，内容和意见仅供参考，不构成任何投资建议，我公司不就材料中的内容对最终操作建议做任何担保。
<div class="img_wrapper"><img id="1" img-size="440,660" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201224/300/w440h660/20201224/4c9d-kftfpiv8854430.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><img id="2" img-size="610,140" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201224/750/w610h140/20201224/df8f-kftfpiv8854568.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div>
