新疆精河：枸杞里的生意经
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：新疆精河：枸杞里的生意经    来源：杞都精河零距离
<p cms-style="font-L">　　秋收时节，新疆精河县的枸杞陆续成熟，当地农民抢抓农时，采收枸杞。
<p cms-style="font-L">　　精河县位于新疆天山山脉北麓，准噶尔盆地西南边缘，当地日照时间长、昼夜温差大且气候干燥。独特的地理、气候条件使当地枸杞品质优良、闻名遐迩，2017年“精河枸杞”被列入中欧互认100个地理标志产品之一。
<p cms-style="font-L">　　精河县目前枸杞种植面积13万亩，枸杞干果年产量达1.5万吨，年加工转化枸杞鲜果3.2万吨，可实现产值2.6亿元以上，枸杞产业也因此成了当地最具特色和品牌优势的主导产业。
<p cms-style="font-L">　　近年来，为促进优势特色产业发展，精河县不断拓宽枸杞产业链，通过引进高标准绿色种植技术、打造枸杞种植示范园，持续开发深加工产品，不断提升枸杞价值。为推进枸杞生产规范化，精河县还组建了枸杞技术管理服务队，手把手指导农户种植管理。
<p cms-style="font-L">　　“以前杞农都是‘盲种’，管理粗放，枸杞产量虽高但品质不高，卖不上好价钱。”精河县杞瑞生物科技有限责任公司自有的农业种植专业合作社理事长张项升说，现在，技术员们从选址、幼苗选购、苗木栽植、田间管理等方面，对杞农实行全程跟踪服务，枸杞生产品质大大提升。
<p cms-style="font-L">　　去年，精河县阿合其农场的杞农李江伟标准化种植了600亩枸杞，价格与往年相比提升许多。往年枸杞鲜果销售价每公斤十几元，今年卖到了30到40元。
<p cms-style="font-L">　　为推动全产业链发展，精河县积极培育和引进了一批枸杞深加工企业。成立于2019年的杞瑞生物科技有限责任公司，现已迅速发展为当地枸杞精深加工企业龙头之一，研发了枸杞干果、枸杞果汁、枸杞啤酒、枸杞保健品等系列产品。
<p cms-style="font-L">　　“以往枸杞加工企业只是销售干果，技术含量低、加工水平低，对杞农及枸杞产业的拉动作用不大。”杞瑞生物科技有限责任公司总经理张勤说，“我们公司生产的都是枸杞深加工产品，能更大限度体现精河枸杞的附加值。”
<p cms-style="font-L">　　张勤介绍，现在公司产品已经实现了线上线下同步销售，远销欧美等30多个国家和地区。2019年生产销售枸杞产品价值2500余万元。
<p cms-style="font-L">　　精河县目前共有枸杞种植专业合作社25家、深加工企业13家，开发出14项产品23个品牌，枸杞产业链实现“质变”，形成枸杞产业发展新优势。
<p cms-style="font-L">　　当地有关部门介绍，在带动枸杞产业发展的同时，精河县积极拉动县旅游业发展，采取“产品体验+旅游”的模式，打造特色枸杞文化的持续发展。
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：杞都精河零距离)
