郑商所举办“稳企安农 护航实体”大宗商品风险管理（山东）论坛
新浪财经

　　9月8日，由郑州商品交易所、山东证监局联合主办的“稳企安农 护航实体”大宗商品风险管理（山东）论坛在线上开幕，本次论坛由山东省期货业协会、中泰证券、鲁证期货、中州期货、招金期货、一德期货、鲁证资本、华闻期货、中信期货承办，山东上市公司协会、山东省证券业协会、山东省非上市公众公司协会、中国棉花协会棉花贸易分会、山东省建筑玻璃与工业玻璃协会协办。来自山东地区政府机构、产业企业、私募机构、期货机构等的3.98万人次在线观看了主论坛。

　　山东是我国传统工农业大省。郑商所一直以来高度重视服务山东经济与产业发展。据了解，2014年郑商所与山东省政府签署了战略合作备忘录。目前，郑商所在山东共设有24家交割厂库，9家交割仓库，涉及棉花、强麦、尿素、甲醇、白糖、玻璃、苹果、纯碱等8个期货品种。

　　郑州商品交易所副总经理王晓明表示，近年来，郑商所在山东地区开展了棉花“保险+期货”项目试点，涉及农户近4000家，覆盖土地约2.5万亩，努力为农民增收提供帮助。2020年，郑商所在山东建设“产业基地”4个，以“大手拉小手、龙头带龙尾”的方式，积极引导产业链企业参与期货市场。下阶段，郑商所“稳企安农 护航实体”行动将进一步聚焦山东优势产业，加强与地方政府、行业协会、期货公司等各方合作，加大产业服务力度，不断优化企业和农户利用期货市场的生态环境，支持实施好、落实好山东新旧动能转换重大工程。

　　山东省地方金融监督管理局副局长葛志强表示，山东经济基础雄厚，农业和工业产业链完整、竞争力强。山东优势产品如普麦、棉花、棉纱、白糖、苹果、尿素、纯碱、甲醇、玻璃等与郑商所期货品种高度契合，具有利用期货市场进行套期保值、风险管理的良好基础。山东省委、省政府高度重视资本市场服务实体经济工作，始终将其作为激发市场主体的动力、提升产业链水平的突破口。未来，发展好、利用好期货市场，推动实体经济发展，山东有着巨大的空间和潜力。

　　山东证监局副局长韩汝俊表示，山东省与期货关联度较高的矿产、化工、农产品等多个生产加工行业规模不可小觑。如棉花、甲醇、玻璃、尿素、纯碱等品种产业基础良好、发展前景广阔。今年年初以来，面对疫情带来前所未有的市场变化和经济下行压力，期货经营机构主动作为，积极发挥在风险管理方面的专业优势，利用期货、期权等衍生品工具，创新服务模式，有效对接实体企业的迫切需求，积极缓解企业“购销难题”及资金压力，助力企业复工复产。广大实体企业也更加重视利用期货市场进行有效的风险管理，提升运营效率。

　　王晓明表示，下一步，郑商所一是将夯实品种创新基础，全力推进新品种研发上市工作，不断拓展实体产业覆盖面；二是推动新业务实施，积极为企业风险管理提供更加灵活高效的手段和工具；三是紧跟现货市场需求，努力为产业企业利用期货市场创造更好环境。此外，郑商所将持续深入开展“稳企安农 护航实体”行动，不断加强与各方合作，通过建设“产业基地”、推广“保险+期货”试点、实施“农民合作社+场外期权”项目、开展企业定点服务和国有企业培训等方式，将“稳企”做深做透，将“安农”落实落细，助力实体经济行稳致远。
