收盘：美股小幅收高 微软苹果领涨科技股
新浪美股

　　北京时间25日凌晨，美股周四小幅收高，微软与苹果领涨科技股。投资者关注美国大选的不确定性与财政刺激措施出台的前景。鲍威尔重申经济需要额外的财政支持。姆努钦计划与国会重启财政刺激谈判。民主党据称已开始起草2.4万亿美元经济刺激方案。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20200924/c69d-izrvxmf4397582.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指涨52.31点，或0.20%，报26815.44点；纳指涨39.28点，或0.37%，报10672.27点；标普500指数涨9.67点，或0.30%，报3246.59点。

　　FAANG科技股普遍收高。道指成分股微软收高1.3%，苹果上涨1%。

　　周四许多因素受到投资者关注，其中包括围绕美国总统大选的不确定性、美国经济复苏放缓迹象、财政刺激措施出台的前景等。

　　<strong>鲍威尔与姆努钦继续在国会作证 鲍威尔重申经济需要财政支持</strong>

　　美联储主席鲍威尔与美国财政部长姆努钦周四继续在国会发表证词。鲍威尔重申经济需要额外的财政支持。他警告称，缺少财政刺激恐致经济下行。昨日鲍威尔声称美联储“基本上已经采取了能想到的所有措施”，暗示美联储“已竭尽全力”，接下来可能需要财政刺激措施支持。

　　鲍威尔周四表示，全球面临广泛的通缩风险，美联储正追求2%的平均通胀，设定平均2%的通胀将为美联储提供更大的降息空间。

　　他称，使用口罩和保持社交距离将有助于进一步重启经济。<strong>如果没有进一步援助措施，美国经济很可能存在下行风险。</strong>在不太遥远的将来，如果没有对家庭的进一步财政援助，抵押贷款违约可能会增加。

　　他表示，美联储的贷款计划不能取代对州、市的直接拨款。很明显对企业借贷者而言，市场正在发挥作用。

　　昨日多位美联储官员轮番上阵敦促国会议员出台更多财政刺激措施，以鼓励经济持续复苏。美联储主席鲍威尔更是带头发言，他在周三出席国会听证会时强调：尽管国会议员们对刺激规模和援助对象仍有争议，但美国经济很有可能还需要更多支持。

　　鲍威尔表示，美联储“基本上已经采取了我们能想到的所有措施”，并与其他决策者一道呼吁采取财政刺激措施。此外，包括克利夫兰联储主席梅斯特、波士顿联储主席罗森格伦等在内的其他多位美联储官员也在周三发表了类似的言论。

　　分析师认为，鉴于货币政策在应对疫情冲击中存在局限性，美联储希望向国会施压，以推动财政支持措施的出台。但由于美国大法官金斯伯格去世后两党围绕其继任人选问题展开斗争，预计短期内新一轮财政刺激措施恐难出炉。

　　鲍威尔还暗示，如果国会要将支持美联储紧急贷款计划的资金挪作他用，则应优先考虑救援和支持小企业及失业者。

　　姆努钦称仍需有针对性救助，表示愿意同民主党人重启有关新一轮财政刺激的谈判，建议国会先迅速就两党一致认同的事项通过一个有针对性的救助案，然后再谈需要进一步商议的举措。

　　<strong>特朗普否认会和平交接权力 遭参议院共和党领袖反对</strong>

　　美国总统特朗普（Donald Trump） 周三否认会和平交接权力之后，华盛顿的政治风险恶化，斗争料越趋激烈。周四美国参议院共和党领袖表示反对特朗普的“不和平交权”言论，誓言有序实现总统权力过渡。

　　美国参议院多数党领袖米奇-麦康奈尔周四上午称：“11月3日总统大选的胜利者将于1月20日宣誓就职。总统权力交接将平稳有序地进行，一如1792年以来每次总统大选一样。”

　　这位共和党议员誓言11月大选后的总统权力交接不会受干扰，对特朗普拒绝承诺和平交接权力发出反对意见。

　　特朗普此前质疑大量邮寄选票的安全性和合法性，但没有提供证据。他在新闻发布会上回答记者关于权力和平交接的提问时称：“我们得看到时候的情况。你知道我一直在强烈抱怨投票问题，这是场灾难。”

　　FBI局长Christopher Wray周四在参议院国土安全委员会听证会时称，FBI没有发现能显示选民有组织舞弊并可能改变大选结果的证据。

　　摩根大通分析师表示，预计美国总统大选将充满争议，因为通过邮寄方式投票的比例可能会上升，而特朗普无凭无据但屡次指责这种投票方式更有利于欺诈。

　　<strong>美国财长姆努钦据悉计划与国会重启财政刺激谈判</strong>

　　据报道，美国财政部长姆努钦计划与众议院议长佩洛西恢复谈判，以谋求达成新一轮刺激措施的折中方案。传出谈判可能重启的消息，正值姆努钦周四在参议院银行业委员会听证会上称，“仍然需要”定向纾困方案。

　　姆努钦表示：“如果民主党愿意坐下来谈，我愿意随时奉陪磋商两党支持的法案，让我们快点通过吧。”

　　一位了解情况的众议院民主党高层官员周四表示，就另一份防止政府停摆的权宜支出法案达成协议，可能会为重启8月初以来陷入停顿的刺激法案谈判带来机会。权宜支出法案已获众议院批准，预计下周将得到参议院的最终批准。

　　<strong>民主党起草2.4万亿美元经济刺激方案 以期重启谈判</strong>

　　数位众议院民主党官员称，众议院民主党已开始起草一份规模约为2.4万亿美元的刺激提案，以便拿来跟白宫和参议院共和党议员进行可能的谈判。

　　民主党单方面起草的这份计划可能在下周获得众议院通过，并可能满足摇摆州议员在休会前通过一份纾困方案的要求，即便这份方案最终无法获得共识进而被签署立法。

　　尽管草案规模已经小于众议院5月份通过的3.4万亿美元刺激方案，但仍比参议院共和党人愿意接受的规模大很多。总统唐纳德·特朗普表示他愿接受最高1.5万亿美元。

　　这份计划大致遵循了众议院议长佩洛西和参议院民主党领袖舒默在与白宫谈判时最后给出的条件。谈判自8月初以来就陷入了停顿。方案还将包括援助美国航空业，以避免出现大规模失业状况。随着前一轮联邦支持法案中的相关计划和小企业援助计划到期，航空业大规模裁员的状况可能会从10月1日开始出现。

　　佩洛西和财政部长姆努钦都在周四早些时候表示希望重启谈判，但没有给出任何关于他们已接近达成妥协的暗示。

　<strong>　美国上周初请失业救济人数增至87万</strong>

　　经济数据面，美国劳工部报告称，截至9月19日当周首次申领失业救济人数增加4000，增至87万。截至9月12日当周持续申领失业救济人数减少167000，降至1260万。这一周与政府月度就业报告参考期重合。

　　接受调查的经济学家预期中值是首次申领失业救济人数84万、持续申领失业救济人数1230万。

　　<strong>高盛下调美国第四季度经济增长预期</strong>

　　高盛经济学家将美国第四季度经济增长预期减半，认为进一步的财政刺激措施要等到明年。

　　以哈祖斯（Jan Hatzius）为首的高盛研究人员预计，美国第四季度GDP年率将增长3%，低于此前预期的6%。

　　他们表示：“很明显，美国国会近期难以出台财政刺激措施，这意味着任何进一步的财政支持都可能要等到2021年。”

　　他们认为，刺激措施到期后，可支配收入将降低到疫情之前的水平，令消费者支出承压。鉴于消费者开支增长放缓的前景，高盛预计今年美国经济会收缩3.5%，而2021年将增长5.8%。

　<strong>　焦点个股</strong>

　　据报道摩根大通将支付10亿美元和解美国监管机构的市场操纵调查。

　　医疗器械厂商Co-Diagnostic宣布旗下流感/新冠肺炎联合检测设备将于10月初开始测试。

　　黑莓财报显示，公司第二季度净亏损缩窄，好于市场预期。

　　Nikola股价大跌，昨日收跌25.82%，早前韦德布什将该股评级下调至“跑输大市”。据报道，Nikola与大型能源公司就氢气加气站的谈判停滞。

　　特斯拉状告美国政府要求还本付息。特斯拉柏林工厂预计年底前电池和电池组生产将获批。

　　摩根士丹利将谷歌母公司Alphabet的目标价上调至1800美元。

　　Facebook和Twitter或被起诉，据称两家公司未按泰国政府要求删除内容。另据报告，瑞穗将Twitter目标价从33美元上调至40美元。

　　阿斯利康CEO称，预期新冠疫苗有效性可以达到60%-70%，甚至更高。

　　美国广播公司Scripps接近以26.5亿美元收购美国广播公司Ion Media。

　　瑞银将高盛评级从中性上调至买入，目标价从220美元上调至245美元。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周四欧股收盘主要指数普遍下跌，德国DAX指数跌0.31%；英国富时100指数跌1.25%；法国CAC40指数跌0.83%；欧洲斯托克50指数跌0.63%。

　　黄金期货价格周四录得4个交易日以来的首日收高。昨日金价降至两个月来的最低水平，提高了其对逢低吸纳者的吸引力。

　　周四早间金价走低，本周迄今跌幅已超过4%。美元走强令金价在大多数时间内承压。

　　Insignia Consultants首席市场分析师Chintan Karnani表示，周四金价低开高走，是“超卖环境下的短暂反弹所致”。

　　他补充道：“关于美国总统大选的纷争将确保金价的弱势不会持续下去。”

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨8.50美元，涨幅近0.5%，收于每盎司1876.90美元。此前金价已经连续三个交易日收低，周三金价收于7月下旬以来的最低水平。

　　12月交割的白银期货价格上涨9美分，涨幅0.4%，收于每盎司23.196美元。昨日白银期货重挫15.8%，创7月下旬以来的最低收盘价。

　　原油期货价格周四收高。尽管冠状病毒疫情使人担忧原油需求疲软，但原油库存趋于紧张的迹象令油价得到支撑。

　　原油期货价格连续第三个交易日攀升，但涨幅不大，本周油价仍保持低位。The Price Futures Group的高级市场分析师Phil Flynn在报告中说：“油价需要某种刺激因素，才能有所突破。”

　　纽约商品交易所11月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨38美分，涨幅近1%，收于每桶40.31美元，盘中最低为每桶39.12美元。

　　伦敦洲际交易所11月布伦特原油期货价格上涨17美分，涨幅0.4%，收于每桶41.94美元。
