午后：美联储维持利率不变 美股转涨纳指创新高
新浪美股

　　北京时间11日凌晨，美股周三午后转涨，纳指再创新高。美联储维持利率范围不变。随后美联储主席鲍威尔将发表讲话。市场同时还在关注美国的经济重启进程。美国5月CPI不及预期。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20200611/fb19-iuvaazp0331351.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指涨33.68点，或0.12%，报27305.98点；纳指涨98.78点，或0.99%，报10052.53点；标普500指数涨8.46点，或0.26%，报3215.64点。

　　美股多只科技股上扬。苹果、亚马逊、微软开盘均续刷历史新高。特斯拉股价首次突破1000美元。

　　<strong>美联储维持利率不变 预测2022年前不加息
</strong>

　　在结束为期两天的货币政策会议后，美联储宣布维持利率不变。美联储联邦公开市场委员会（FOMC）将基准利率维持在0%-0.25%区间不变，符合市场预期。

　　美联储决议声明表示，将维持利率在当前水平，直到美联储确信经济已经度过了最近的危机，并走上实现最大就业和价格稳定目标的轨道。美联储表示，将至少按当前速度购买美国国债和MBS。

　　声明表示，新冠疫情带来很大的风险，承诺使用所有工具以支撑美国经济。美联储加息路径点阵图显示，美联储预计将维持利率在当前水平直至2022年年底。

　　美联储预计，2020年美国GDP将下滑6.5%，2021年上涨5.0%。

　　<strong>美联储无限量放水，但短期并未引发通胀预期</strong>

　　美联储主席鲍威尔此前曾表示，美国经济不会进入通缩，未来通胀走势存在较大不确定性。疫情对美国肉类供应链产生较大影响，主要肉类品种价格大幅上涨可能引发通胀预期。

　　美联储为了刺激经济扩大了资产负债表，但鲍威尔认为，扩大资产负债表不会影响通胀。

　　鲍威尔认为，美联储迄今提供的资金规模是非常温和的。联储资产负债表将随着贷款便利工具规模的增长而扩大，但当前不足以加重对金融稳定性和通胀的担忧。重要的是，资产负债表规模与美国经济规模之间的关系。美联储是否追加支持将取决于美国经济的演变路径。

　　德意志银行首席国际经济学家Torsten Slok解释了为何美联储扩大资产负债表，而通胀不会上升。他表示，你完全可以按照自己的意愿去扩张美联储资产负债表，增加货币供应。只要这些货币是流入了资产交易领域，而非现实经济交易领域，就不会造成通货膨胀。

　<strong>　经济重启进程仍是重点</strong>

　　对投资者与决策者而言，重新开放经济仍是重点。随着冠状病毒疫情放缓，新泽西州州长Phil Murphy周二签署了结束居家隔离状态的行政令。在此之前一天，纽约市开启了第一阶段的重新开放进程，与纽约州的其他地区一样开始重启经济。

　　美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼-福西博士（Dr． Anthony Fauci）表示，他曾与白宫冠状病毒特别工作组合作，专注于各州重新安全开放的政策，他还强调要使病毒传播曲线趋于平缓。

　　随着社交隔离措施逐步被取消，投资者对股票市场也表现出乐观态度。最新几只IPO股票表现抢眼，特斯拉公司（TSLA）的竞争对手尼古拉公司（NKLA）周一股价翻倍，周二再涨8.8%。线上车辆零售商Vroom （VRM）收盘价也达到其IPO定价的两倍以上。

　　经合组织（OECD）在其周三发布的《经济展望报告》中表示，各地的经济都受到了非常严重的影响，全球经济正在面临除战争外100年来最严重的衰退。该组织指出，“复苏将是缓慢的，危机的影响也将持续很长时间，其中弱势群体受到的影响尤为严重。”

　<strong>　美国5月消费者价格指数连续第三个月下降</strong>

　　美国消费者价格在5月份连续第三个月下降，新冠疫情引起的经济衰退持续抑制需求。

　　劳工部周三公布的数据显示，5月消费者价格指数（CPI）环比下降0.1%。4月下降0.8%，为2008年以来最大跌幅。该指数同比增长0.1%，4月同比增长0.3%。

　　扣除食品和能源的核心CPI亦环比下降0.1%，4月份下降0.4%。该指数同比增长1.2%，为2011年以来最小涨幅，4月同比增1.4%。

　　随着美国经济开始从新冠疫情引起的衰退中复苏，价格连续第三个月下跌可能会引发人们对通缩风险的担忧。同时，随着各州放宽限制和居家令，消费者价格可能随商品和服务需求回升而上涨。

　　让通胀数据变得复杂的一个事实是，美国人大幅减少了对一些构成该指数关键要素的商品服务的购买，例如航空旅行和服饰，同时汽车保险公司因乘车旅行减少而大幅下调保费。这使得CPI指数对新冠疫情期间每日消费价格情况的代表性下降。在最新报告中，各个项目的权重基本保持不变。

　　劳工部的另一份报告显示，经通胀因素调整后的5月平均时薪同比增长6.5%。

　　美联储的政策制定者通常会关注核心CPI指数，以更好地衡量潜在价格趋势。虽然此前物价持续下跌引发了市场对于通货紧缩的担忧，但随着复工复产人们对经济从深度衰退中复苏充满期待。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　道指成分股波音（BA）公司报告称，5月份的飞机订单取消数量超过了5月份的新增订单数量。

　　特斯拉CEO马斯克表示，是时候量产电动卡车Semi了。

　　苹果获德银和投行Evercore ISI上调目标价。

　　福特汽车和大众就商用车、电动汽车、自动驾驶签署了联合项目协议。福特汽车表示，公司和大众预计将生产3款商用车型，总计产量高达800万辆。

　　欧盟表示，Facebook、推特、谷歌将提供打击虚假信息的月度报告。

　　房多多昨日盘中一度飙涨超1200%，多次触及熔断。该公司一季度营收2.72亿元，同比下降58.5%，净亏损1.36亿元，非通用会计准则下净亏损为1.1亿元。

　　其他市场面，德国DAX指数收盘下跌0.65%，报12535.92点；英国富时100指数收盘下跌0.18%，报6324.35点；法国CAC40指数收盘下跌0.82%，报5053.42点。
