围剿孙正义
新浪财经-自媒体综合

　　来源：华夏调查

　　华尔街每一次剧烈波动的背后，都不缺少猎杀与被猎杀的血腥故事。那么，这一次大家的焦点是软银的孙正义和华尔街犹太财团的对决上面。

　　孙正义的豪赌

　　我们知道，纳斯达克最近两个交易日盘中是暴跌了10%，上周五探低之后有所回升。但是，两天指数跌10%，应该讲，还是比较少见的！当然，这种跌幅在今年以来，前期也有过一次——6月11日纳斯达克跌过5.27%，道琼斯指数跌幅超过6%。

　　但是，这一次的暴跌，是发生在纳斯达克、标普500不断地创新高的基础上，所以对市场的整个杀伤力还是相当大的。那么，在正常情况下，我们可以把它理解成，是一个涨多了自然地回调。但是，如果我们看到不同交易者之间的这个博弈，就知道故事远远没有那么简单。

　　那么，从现在市场层面上的分析来看，主要就是在此之前，孙正义的软银基金投资入场。那么，他不但买入了FAAMG的股票（Facebook、苹果、亚马逊、微软和谷歌母公司Alphabet），同时买入了看涨期权。

　　这就意味着，如果这个指数不断地上涨，那么不光是孙正义自己持有的股票仓位，价值会上涨，而且他因为买入了这个期权，有放大的效应，所以那些华尔街的投资机构被迫必须从现货市场去买入FAAMG的股票，再交割给孙正义。

　　这样一来的话，孙正义就利用了期权的杠杆，有效地撬动了几百亿美元的资金，在FAAMG上面继续加仓。

　　华尔街的围猎

　　所以，我们看到最近一段时间，所谓的FAAMG这些股票大涨特涨，全部都创出了新高，包括特斯拉、苹果在内，他们又推出了拆股的这种方案，那么特斯拉是1股变成5股，苹果是1股变成4股。

　　拆股的方案，有个什么好处呢？它可以降低每手的持股成本，可以吸纳更多的散户加盟。那么，这样一来的话，直接导致特斯拉的第二大股东，持股过于集中，超过了规定，被迫减持。

　　被迫减持这种事情也发生的话，就说明这个机构和散户的投资热情，的确是到了狂热的这么一个状态。

　　但是，我们也知道，树不可能长到天上去，那么这些FAAMG股票都是已经相对成熟的大公司，他们每年的利润，机构都是可以给他们算出来的。他们跟特斯拉还不一样，特斯拉因为现在还处在亏损，反而还给人充满着幻想，可以用市梦率来衡量。

　　但是，FAAMG的股票明明白白是有市盈率在衡量的！所以，当机构投资者发现软银开始进场之后，他们就像嗜血的鲨鱼，看到了猎物一样。这么一个巨鲸进入了这个区域，这些鲨鱼就开始了围猎的一个行动。

　　老虎难敌一群饿狼

　　那么，这个故事有阴谋论的成分在，但是，也是一个公开的秘密。这个明牌跟暗牌相争，都是吃亏的，那么孙正义的软银投资基金就是一张明牌。我想，他再厉害，一只老虎、一只狮子，也难敌一群饿狼。

　　所以，这就导致了华尔街的集中抛售，这种集中抛售导致这个市场出现剧烈的一个震荡。

　　当然，从整体上来讲，华尔街现在资金面还是相对宽松的。另外，美国这个疫情控制有所好转，经济也在缓慢的复苏，这个都为传统的那些公司股票回升奠定了基础。

　　所以，我们看到，两天的剧烈震荡中，不管是银行股还是能源股、航空股，都出现了顽强地回升，并不理会市场的震荡，所以也出现了一定程度的跷跷板现象。

　　但，这本身也说明纳斯达克的大跌，就是漫长的这个游戏过程中的一个环节，这个环节就叫猎杀！
