硅谷创投巨头红杉资本申请QFII 被爆5月募资262亿投资中国
中国基金报
<p class="ori_titlesource">　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：重磅！刚刚，硅谷创投巨头申请QFII，被爆5月募资262亿投资中国！ </span>

　　今天，证监会接受了两家外资机构的《合格境外机构投资者资格审批》材料，美国创投巨头红杉资本也位列其中。

　　红杉资本间接投资中国由来已久，其与沈南鹏共同创办的红杉中国基金目前已经跻身国内一流创投机构之列。

　　上个月，红杉资本刚被传出将募资262亿投资中国，如今便开始正式申请QFII资格，网友纷纷猜测这是要加码对中国的投资了。

　　今年，我国合格境外投资者的投资总额度已经被放开。除红杉资本外，年内已经有21家机构申请了QFII\RQFII资格。许多外资机构更是在期盼投资范围的放开，投资范围继续松绑后，或将有更多巨头加入申请QFII资格的队伍。

　　<strong>红杉资本QFII申请材料已被接收</strong>

　　<strong>3月曾传出将募资262亿投资中国</strong>

　　证监会官网显示，创投巨头红杉资本已经加入了申请QFII资格的队伍之中，证监会已于6月12日接收了相关材料。

　　红杉资本于1972年在美国硅谷成立，是世界上历史最悠久的风险投资公司之一，曾经投资苹果、谷歌、思科、甲骨文等多家知名公司。红杉资本在美国、中国、印度三个国家设有本地化的基金。

　　胡润研究院发布的《2019胡润全球独角兽活跃投资机构百强榜》中，红杉资本排名第1位。

　　红杉资本与沈南鹏于2005年共同创立的红杉资本中国基金（简称“红杉中国”）近些年也发展迅速，已经在中国成长成了知名的创投机构。在投中网近日发布的“2019年中国最佳创业投资机构TOP100”榜单中，红杉中国名列第一，管理资金规模达2300亿人民币。

　　除申请QFII外，红杉资本近期也被传出正在募集大量资金。

　　今年三月，彭博社报道，红杉资本将为专注于美国、中国和印度的基金筹集约70亿美元。

　　该知情人士表示，红杉资本计划为专注于中国的基金筹集至多37亿美元（约合262亿人民币），较2018年的筹资目标高出约50%。

　　据SEC文件，最近，红杉资本还为其在中国的风险和成长型投资募集了约23.5亿美元资金，包含红杉中国第5期成长基金和红杉中国第7期风险基金，分别募集了18亿美元、5.5亿美元。

　　网友纷纷猜测：“之前传出募资传闻，现在又要申请QFII资格，红杉这是要加大对中国的投资力度啊。”有网友表示，群狼要进来抢夺国内优质资产了，更有网友激进地认为，中国一级市场有希望了。

　　<strong>红杉中国近期投资动作不断</strong>

　　值得注意的是，与红杉资本关系密切的红杉中国基金近期也强调了将“持续做强中国”。据中国证券网5月报道，红杉资本中国近日表示，疫情背景下，2020年《政府工作报告》更为看重科技在增强发展新动能中的基础作用。解读其中多项科技要点，可以看到在政策全面支持下，包括互联网、人工智能、物联网在内的数字技术正在构建中国的长期竞争力，红杉中国会一如既往把握其中的长期战略性机会，持续做强中国。

　　红杉资本中国认为，疫情壮大了在线消费等一批远程非接触式经济活动，随着各行业充分利用互联网、大数据和人工智能等数字化措施，越来越多传统行业正构建互联网工具和解决方案，在数字经济中扮演更加主动和重要的角色，在消费品、房产、教育等领域加快应用落地。政府工作报告对新业态和应用场景的大力引导，将产生具有吸引力的科技创新投资主题，为私募基金支持各细分行业长跑冠军创造良好政策环境。

　　6月10日，在“第14届中国投资年会·年度峰会”上，沈南鹏还称，今天的世界黑天鹅频繁出现，所以困难和挫折比以前都多，尤其对创业企业来讲。但他并没有表达悲观态度，他鼓励创业者们：“这个时候我想到了一个非常有意思的词叫Grit。它是砾石在千万次打磨后留下来的细小颗粒。Grit代表了勇气和持之以恒。我相信Grit精神是今天创业者和企业家在面对非常动荡的外部环境和更多的困难和挫折的时候，最需要具备的精神。”

　　在红杉资本QFII申请材料获证监会接收之前，红杉中国近期便频繁开展了多项投资。在半导体领域，红杉中国投资了比亚迪半导体这个独角兽公司。5月26日晚间，比亚迪半导体有限公司宣布成功引入战略投资者，由红杉中国，中金资本以及国投创新领衔投资，Himalaya Capital等多家国内外知名投资机构参与认购，完成A轮融资19亿元，投后估值近百亿元。交易完成后，深圳市红杉瀚辰股权投资合伙企业（有限合伙）将持股3.1915%，深圳红杉智辰投资合伙企业（有限合伙）将持股2.1277%。

　　5月14日，红杉资本中国基金联手腾讯完成咯对世茂集团旗下全资子公司——世茂服务控股有限公司的战略投资，投资总金额达2.44亿美金。红杉资本中国基金投资合伙人苏凯表示：“物业管理作为房地产开发后市场的存量管理业务，发展空间巨大。”

　　5月6日，红杉中国与软银共同投资瓜子二手车母公司车2亿美元。

　　红杉中国近期还参与了京东旗下企业的融资。据京东一季度财报披露，京东集团旗下子公司——京东工业品签署A轮融资协议，预计融资2.3亿美元，由GGV纪源资本领投，红杉资本中国基金参与跟投。

　　此外，红杉中国近期还投资了药明巨诺、悬镜安全等公司。

　　<strong>QFII投资额度限制已经放开</strong>

　　<strong>机构热盼QFII投资范围扩大</strong>

　　今年，随着我国金融开放程度的加深，我国的QFII\RQFII制度也迎来了多方面的“松绑”。

　　今年5月7日晚间，中国人民银行、国家外汇管理局发布《境外机构投资者境内证券期货投资资金管理规定》（以下简称“《规定》”）。《规定》包括“落实取消合格境外机构投资者（QFII）和人民币合格境外机构投资者（RQFII）境内证券投资额度管理要求”、“对合格投资者跨境资金汇出入和兑换实行登记管理”、“实施本外币一体化管理，允许合格投资者自主选择汇入资金币种和时机”等要点。

　　其中，“合格境外投资者投资额度限制取消”最受市场关注。据北京商报，前海开源基金首席经济学家杨德龙指出，落实取消QFII和RQFII境内证券投资额度管理要求，对合格投资者跨境资金汇出入和兑换实行登记管理，有利于引导更多外资流入中国资本市场。

　　复旦大学张江研究院教授、数字经济研究中心主任陈文君表示，规定对引进境外长期资金、优化投资者结构、引导价值投资促进实体经济发展，推动我国资本市场健康发展发挥了积极作用。此外，境外投资者最担心的问题是“退出”，大幅度简化合规投资者投资收益的汇出，也让他们看到了我国金融监管层的诚意，能够聚集境外投资的人气，这是资本市场国际化真正实现的关键一步。

　　在QFII总额度限制后，外资机构也在热切期盼“扩大QFII投资范围”的征求意见稿可在今年落地，包括允许外资投资国债期货、商品期货、债券回购、私募基金等。其中，国债期货被许多外资认为是对冲利率风险的有效工具之一，商品期货也因其特殊属性受到了部分外资机构的青睐。

　　<strong>年内21家外资机构申请QFII\RQFII资格</strong>

　　近期，外资机构申请合规境外投资者资格的动作也十分积极，除红杉资本外，还有巨柏资产、浦银国际资管、海通国际（港股00665）证券、三井住友信托资产管理等公司提出了QFII\RQFII申请。

　　截至6月12日，2020年上半年还没结束，就已经有21家机构提交了QFII\RQFII资格申请。而证监会官网显示，2019年全年，申请境外合格投资者资格的机构数仅为35家，2018年为23家。

　　据悉，QFII\RQFII审核需要经过中国证监会和国家外汇管理局，此前一度需耗时数月。而通过互联互通机制投资则更为便捷，在香港中央结算公司开户即可。而QFII\RQFII的投资范围比陆港通更广，因而依然具有一定的不可替代性。

　<strong>　链接</strong>

<strong>　　去年10月26日红杉资本创始人去世</strong>

<strong>　　生前带领团队投出130多家上市公司</strong>

　　在风险投资界，几乎无人不知Don Valentine（唐瓦伦丁）的大名，他是红杉资本的创始人，被誉为“硅谷风险投资之父”，与阿瑟·洛克、约翰·杜尔和维诺德·科斯拉一起被誉为“风险投资四大巨头”。

　　1972年，唐·瓦伦丁与某资本集团合作创办了一家风险投资公司，后来改名为红杉资本。1975年，红杉资本开始独立运作。

　　在唐·瓦伦丁的领导下，红杉资本所投资的公司总市值超过纳斯达克市场总价值的10%，总共投资超过500家公司，130多家成功上市，100多个通过兼并收购成功退出。其中最有名的案例有开创个人电脑革命的苹果电脑、开创游戏机工业先河的Atari、最有名的数据库公司Oracle、网络硬件巨人Cisco，网络传奇Yahoo！

　　在投资中，唐·瓦伦丁强调市场对一家公司的意义，偏好有巨大市场需求的公司，也就是说“下注于赛道，而非选手”。秉持着这样的投资理念，再加上唐·瓦伦丁对趋势的敏锐判断，这让红杉资本的发展越发地势不可挡，成为了世界顶级的风险投资公司之一！

　　唐·瓦伦丁去世后，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏在朋友圈表示，“Don helped to create an industry and becomes a Silicon Valley legend。He also assembled a great partnership。Don will be sorely missed！”（唐瓦伦丁协助创立了一个行业，并成为硅谷的传奇人物。他建立了良好的合作关系，将被深切怀念！）
