苹果独立维修商国内现身，MFi模式进军售后领域
界面新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果独立维修商国内现身，MFi模式进军售后领域
<p cms-style="font-L">日前有消息显示，苹果方面再次扩展了其独立维修供应商计划名单。根据《国际金融报》的报道显示，其从O2O手机维修平台Hi维修方面获悉，其已正式成为苹果中国区首家独立维修服务商（independent repair provider，下称 "IRP"）。
<p cms-style="font-L">事实上，自苹果去年在美国市场率先开启独立维修商计划，并且今年夏天扩展到欧洲及加拿大等32个国家和地区后，其在中国市场的落地也就成为了必然。毕竟国内作为苹果当下最为重要的市场之一，苹果方面于情于理也都有着提升服务水平的需求。
<p cms-style="font-L">然而就在一年多前，苹果对第三方维修都还没有持欢迎态度。由于“封闭”一直以来都是苹果在软硬件生态上的特色，无论是乔布斯时代，还是如今库克的执掌下都一直如此，因此其既能够选择全面拥抱ARM，也可以与高通决裂后再次“和好”。所以在售后方面同样也是如此，苹果在此前一直并不愿意让非授权方拆解和维修自家产品，同时也不向其出售零部件。
<p cms-style="font-L">但是这种做法在相当长的一段时间里，并没有能够阻止消费者选择第三方维修机构，毕竟价格上的差异早已使得这一渠道获得了不小的市场份额。由于零部件成本的上涨，早已成为近年来手机厂商对于产品价格呈现上浮趋势的一种解释，虽然零部件成本上涨有许多方面的原因，但其所造成的结果，除了让手机的售价越来越高之外，在其维修方面的支出也同样水涨船高。这也使得选择第三方维修成为了消费者能够节省开支的一种方式，甚至还会加大部分消费者以换代修的倾向。
<p cms-style="font-L">其实不仅仅是苹果，几乎每一家手机厂商显然都不愿意看到消费者去非官方渠道进行产品维修。而原因则非常简单，用一个“利”字就进行解释。毕竟售后是厂商所提供服务中的一环，同时也是他们部分利润的来源；而另一方面，则是出于产品质量与安全因素考虑，由于第三方维修结构服务质量的不可控，导致一旦出现问题，作为兜底的官方售后就可能面临负担加重的情况。
<p cms-style="font-L">由于如今包括苹果在内的美国科技企业，已经很难阻止保障消费者维修权的公平维修法案（Fair Repair Act）在美国越来越多州被批准。再加上当下全球愈演愈烈的反垄断调查，这些企业如果继续固执己见，就将很容易给消费者留下希望继续保持垄断状态的印象。以苹果为例，想要通过继续维持“私拆拒保”售后政策，来让更多消费者留在官方维修体系的做法，显然已经不可持续了。
<p cms-style="font-L">再加上苹果本身的售后体系，其实已经开始出现难以满足消费者需求的情况。一直以来，苹果的全球维修体系是由其直营的App Store和4800家授权维修商（AASP）组成，但这个数量对于全球市场保有量超过亿级的设备来说，就显得有些杯水车薪了。并且通常这些售后维修网点往往会集中在大中型城市，这对于“五环外人群”无疑也没有那么友好。
<p cms-style="font-L">在外界看来，开启独立维修商计划或许是苹果拿出的一个折中方案，这将保证了其即便引入了第三方维修机构，同时也能控制住整个售后体系的质量，并且可以从中获得收益。据了解，Hi维修与海外市场的其他独立维修商都需要遵从同一套模式，即所有维修工程师都会陆续进行AppleCare专业培训，成为Apple Care认证工程师，并且需要使用与Apple Store和AASP相同的正版零部件、工具、维修手册，以及诊断程序。
<p cms-style="font-L">看到这里，许多熟悉苹果生态的朋友可能就会想到该品牌的MFi认证体系。所谓MFi认证，就是苹果针对供应商体系提出的一项授权许可，为了维护产品品质、确保品牌形象，其要求授权厂商出品的配件要能够确保品质和品位与自己保持一致。因此使用着官方零部件、遵循苹果标准诊断程序的独立维修商，就与生产MFi认证配件的第三方厂商一样，它们无疑都是整个体系中的“雇佣兵”，既让消费者有了更多的选择，但实质上苹果依然把控着这个生态的入口。
<p cms-style="font-L">既然独立维修商需要使用官方提供的零部件，也就意味着其定价模型极有可能会趋近于MFi配件的价格，也就是介于原装和第三方来源不明配件之间。那么，Hi维修这类独立维修商的优势又是什么呢？其一，是独立维修商的服务是苹官方承认的，不受“私拆拒保”的影响，其二则是Hi维修还能够提供上门服务。
<p cms-style="font-L">根据目前的相关信息显示，Hi维修在服务中既能提供苹果的原厂配件，也可以根据用户需要提供经过自己认证的第三方配件。而在这其中，使用苹果原厂配件将不会影响产品的官方保修，并且在维修完成后，用户还能够在官网渠道查询到此次维修记录。
<p cms-style="font-L">至于上门服务这点，显然将能够更加吸引消费者。通常来说，维修服务都是需要消费者前往线下门店，这其实并不方便，毕竟谁也不能预计Apple Store或AASP门店的人流量。而上门服务则很好的规避了这一问题，同时更能让消费者享受足不出户就可以修好手机的体验，这样的消费者友好型策略，显然也有利于在竞争激烈的市场环境中提升竞争力。
<p cms-style="font-L">因此这样看来，独立维修商计划既可以让苹果在反垄断的风潮中展现出更多与外界合作的姿态，又能够使得其从合作伙伴手中间接获得利润，同时还可以向独立维修商输出自己的维修标准，可谓是一举三得之策。
