郑商所公布最新自律监管报告 科技监管成亮点
新浪财经

　　3月6日，郑州商品交易所发布了《郑州商品交易所2019年自律管理工作报告》（以下简称《报告》）。根据这份《报告》，2019年，郑商所认真落实党中央和中国证监会党委决策部署，推进产品与业务创新，做精做细做实现有品种，切实履行一线监管职责，防范化解市场风险，不断提升服务实体经济能力。数据显示，郑商所当年共处理异常交易及违规交易线索316起。值得注意的是，在数字的背后，随着大数据平台以及一系列智能化监管应用相继落地，郑商所的科技监管水平也再上新台阶。

　　<strong>推进市场创新 切实履行监管职责</strong>

　　《报告》显示，2019年郑商所成功上市红枣、尿素、纯碱期货和棉花、PTA、甲醇期权，有序推进瓶片、短纤、PX、咖啡、花生等品种研发工作，开展指数衍生品的可行性论证。加大PTA期货境外推介力度，推动甲醇期货国际化进程。支持建信易盛郑商所能源化工期货ETF获批，实现期货衍生产品发行上市新突破。综合业务平台推出仓单买断式回购业务，场外市场服务实体经济功能逐步显现。

　　在加强市场监管，切实履行一线监管职责方面，2019年，郑商所持续加强市场监管，严格依规查处违规行为，切实履行一线监管职责。全年共处理异常交易及违规交易线索316起，审理违规交易案件39起，对涉案的40个自然人客户及6个法人客户给予警告、暂停开仓等纪律处分。共认定实际控制关系账户1068组，涉及3068个客户，对于具有实际控制关系但不如实申报相关信息的4组共15个客户，依规采取限制开仓的监管措施。全年共组织仓库现场检查283次，处理苹果、动力煤、油菜籽、硅铁等4个品种交割纠纷36起。对PTA、棉花、菜籽粕、硅铁、棉纱、苹果等品种36家交割仓库发出监管函，并作出相应处理。

　　在加强市场培育，推进投资者教育工作方面，2019年，郑商所通过多种形式加强市场培育，积极推进投资者教育工作。全年共举办“三业”活动585场，参与人数约3.5万人次；共组织视频讲座104场，累计培训人数约2.2万人次；举办会员中层业务人员培训班9场，累计培训会员高管、中层及业务骨干人数1350余人次。深入开展“期权讲习所”系列培训，举办8场套期保值实务培训及期权讲师培训，累计培训产业企业套保业务人员及会员公司分析师近1000人次。举办11期“理性投资 从我做起”红枣期货知识巡讲专项活动，普及期货知识，揭示市场风险，提升投资者风险防范意识。

　　<strong>落实监管科技3.0建设  提升监管效能</strong>

　　在这份监管报告中，科技监管成了其中的亮点。科技监管在资本市场主要指监管机构运用大数据、云计算等科技手段进行实时数据的采集、计算和分析，实现对市场运行状态的实时监测，识别市场风险和异常交易行为，及时发现和处置证券期货违法违规行为，履行监管职责，维护市场交易秩序。

　　监管机构通过科技手段提升监管效能、降低监管成本，而云计算、大数据、人工智能等新技术的蓬勃发展，为科技监管更大范围、更深层次的应用创造了条件。同时，金融科技的应用给金融行业带来了新的风险，行业监管面临新型挑战，需要创新监管模式。

　　中国金融监管机构已经在实践中不断探索科技监管的应用。2018年8月证监会发布了《中国证监会监管科技总体建设方案》，为证券期货业监管科技建设工作提供顶层指导。

　　郑商所相关负责人表示，郑商所积极落实证监会监管科技3.0建设要求，研究大数据和人工智能等技术在期货市场监管中的应用，丰富科技监管手段，提高监管效率，精准打击违法违规等行为，努力发挥好交易所一线监管职能。

　　据了解，郑商所已经累计投入2000余万元建成分布式大数据平台，综合运用统计分析、数据挖掘等技术，辅助监管人员实时对市场主体和市场总体情况进行监控监测。大数据平台处理速度是传统数据库的至少5—10倍，而且能更好地支持人工智能应用，优良的扩展性也更能适应数据的计算需求。

　　在大数据平台的基础上，郑商所运用人工智能、知识图谱等技术开发一系列智能化监管应用，经过近两年的持续投入与开发，已建成包括多维度画像、关联账户分析、内幕交易分析识别等子系统，结合穿透式监管等多维度信息，对市场各个层面展开网络递推式分析，能够有效分析客户交易行为，进一步提升异常线索识别能力。

　　例如，多维度画像子系统从海量历史交易行为数据中提炼出最显著特征，根据标签模型对客户、合约及品种进行精准刻画，帮助监管人员快速把握投资者特征。而关联账户分析子系统深度挖掘客户间可能存在的关联关系，并使用知识图谱技术结合交易信息、开户信息等进行可视化展示，大幅提高客户交易行为和关联账户排查效率。

　　据介绍，多维度画像、关联账户分析等应用虽在其他领域已有成熟建设方案及成功案例，但与期货市场监管业务还存在一定偏差，郑商所深度参与智能化应用功能及算法建设，深挖期货监管与科技切入点，建设出一套具有期货市场特点的智能化应用。此外，引入舆情、工商等外部数据与郑商所的交易数据相结合进行定量分析，内外数据相结合，优化原有监管业务的离散化查询。

　　监管科技的应用不仅能够提升监管机构监管能力、降低监管成本，而且对于维护金融体系的安全与稳定、保护投资者的利益和提高金融体系效率起到十分重要的作用。在科技监管手段的帮助下，郑商所持续加强市场监管，严格查处违法违规行为，及时防范化解合约风险隐患，事前审核、事中监测、事后稽查处罚等监管工作模式得到优化，特别是实际控制关系账户排查流程相比前一年效率大幅提高。

　　据悉，郑商所正加快建设基于分布式架构的新一代市场监察平台，全面实现监控监测、风险预警、数据统计、调查处理、智能分析等应用。此外，研究利用神经网络和深度学习预测风控措施对市场运行情况的影响，为保证金、手续费调整等监管措施提供辅助决策；开展套保额度推荐应用研发，将业务经验和决策树等数据挖掘方法相结合，设计智能推荐算法，解决套保额度因素多、决策复杂等问题。

　　郑商所相关负责人表示，郑商所将结合监管实践，加大资源投入，继续推进科技监管，持续深化与外部科研机构、高校、科技公司的交流和联合研究，提升郑商所监管科技水平，向科技要动力、要效率，提升资本市场监管效能，防范系统性金融风险，切实保护投资者合法权益。
