“四巫日”多空搏杀袭来 美股微幅高开道指涨逾160点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：“四巫日”多空搏杀袭来 美股微幅高开道指涨逾160点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月20日消息，长达11年美股大牛市的身影已经渐渐远去，今天迎来牛熊切换后的首个四权到期日（四巫日），将有超过价值1.5万亿美元的标普500相关期权到期，规模历史之最。同时原油大涨以及政府终于采用了激进措施来防止病毒传播以及降低对经济长期损害均对市场带来提振，美股全线走高，道指涨逾160点，纳指盘前触及涨停。中概股与科技股普涨，航空股反弹，阿里巴巴涨近4%。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数上涨24.30点，涨幅1.01%，报2433.74点；纳斯达克指数3月20日（周五）开盘上涨117.30点，涨幅1.64%，报7267.83点；道琼斯指数上涨161.00点，涨幅0.80%报20248.20点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周四美股出现反弹行情，主要指数形成了短线反弹信号。早盘因美国新冠肺炎确诊数量飙升美股一度跳水下挫，随着亚马逊、谷歌等主要科技股开始反弹带动，纳斯达克指数率先转涨领跑三大指数。同时特朗普表示将适时介入沙特阿拉伯和俄罗斯的能源争端以及美国食品药品监督管理局正有效推进特效药物和疫苗的研发，恢复了部分市场信心；但尾盘因美国政府将全球旅行警告提升至“不要出行”，并考虑对酒店业进行援助，三大指数小幅回落。截至收盘，标普500指数上涨11.30点，涨幅0.47%报2409.44点；纳斯达克指数上涨160.70点，涨幅2.30%报7150.58点；道琼斯指数上涨188.50点，涨幅0.95%报20087.40点。标普500指数出现日线十字星，呈现一定的反弹态势。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">今晚将有超过价值1.5万亿美元的标普500相关期权到期，规模历史之最，其中约1/3未行权（outstanding）。虽然最近市场的成交量已经急剧放大，但是参见最近一次的“四巫日”，2019年12月20日，当天美股市场118亿股换手，去年日均换手约70万股，这还是在稳稳当当(缇庤偂DANG)（缇庤偂DANG）的牛市里，所以今晚成交一定会放出今年目前为止巨量。美股的“四权到期日”，又称“四巫日”，指美股市场每季度的衍生品到期结算日，分别在三月、六月、九月和十二月的第三个星期五，当日股指期货、股指期权、个股期货与个股期权同时到期。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国联邦储备委员会15日宣布，将联邦基金利率目标区间下调1个百分点到0%至0.25%之间，并启动7000亿美元量化宽松计划，以保护美国经济免受新冠肺炎疫情影响。本月3日，美联储宣布将联邦基金利率目标区间下调50个基点到1%至1.25%的水平，以应对新冠肺炎疫情对美国经济造成的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储还试图通过商业票据融资工具鼓励投资者重返市场。美国联邦储备委员会17日发表声明说，为应对新冠肺炎疫情对商业票据市场造成的影响，将建立商业票据融资机制以支持美国家庭和企业。美联储上一次使用该工具是2008年。
<p cms-style="font-L align-Justify">3月18日，美联储再宣布紧急救市措施，推出货币市场共同基金流动性工具（MMLF），向金融机构提供贷款，以方便金融机构从货币市场共同基金购买优质证券。道明证券、富国银行和美国银行的策略师均将MMLF视为稳定市场利率的方法。 Jefferies和巴克莱的分析师称，这是为遭遇大量赎回的一级货币市场基金提供流动性救济的必要工具。
<p cms-style="font-L align-Justify">随后美联储19日宣布与澳大利亚储备银行、巴西央行、韩国央行等9家央行建立临时美元流动性互换协议，以缓解全球美元融资市场面临的压力。临时美元流动性互换协议诞生于次贷危机期间，以解决当时很多外国银行美元流动性短缺的问题。
<p cms-style="font-L align-Justify">可以说美联储救市不手软，3月份已经把降息、逆回购、三大非常规货币工具都搬出来了。联邦基准利率几乎为0，资产负债表创新高达到4.668万亿美元，最近一周购买3560亿美元资产，单周购买额度也创下历史之最。
<p cms-style="font-L align-Justify">在美联储全力“救市”的同时，特朗普政府也在酝酿推出万亿美元刺激计划。当地时间3月19日，美国财长姆努钦接受福克斯新闻采访时，进一步公开了特朗普政府为抗疫推出的财政刺激细节，目前该方案仍在与国会两院沟通中。
<p cms-style="font-L align-Justify">姆努钦表示，争取在三周内把现金送至美国人手中：希望为每位成人提供1000美元，每位小孩500美元，所以一个四口家庭将至少可领到3000美元。此外姆努钦称，还将有3000亿美元免息贷款用于支持小微企业，2000亿美元用于支持美联储推出更多工具，以及驰援航空企业和其他受疫情影响的重要行业。美国财政部长姆努钦17日表示，为应对疫情影响，白宫正在与国会商谈重大经济刺激计划，将重点帮扶小企业、航空业、酒店业等，并可能直接为民众提供现金支持。据美国媒体报道，这一财政刺激措施或达一万亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">《福布斯》报道，美财长姆努钦声明称，由于新冠病毒，失业率可能会达到20%，这肯定会登上新闻头条。而美国目前的失业率是3.5%。高盛分析30个州的初步报告后认为，本周美国初次申请失业救济人数或激增至创纪录的225万，达1982年峰值69.5万人的三倍多。即便是最保守的估计，本周初请失业救济人数可能突破100万。周四，美劳工部发布的上周初请失业救济人数已经增加7万达28.1万人，为自2012年飓风桑迪袭击以来的最大增幅。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">据美银美林，自2月1日以来，全球央行已降息42次，而在雷曼危机爆发后的两个月内，全球央行仅降息36次。本周，美国投资级债券基金资金净流出达356亿美元，打破上周创下的73亿美元纪录。货币市场基金获2490亿美元资金流入，总规模达3.09万亿美元，打破此前2008年9月雷曼兄弟破产时的1760亿美元单周流入纪录。虽然市场波动巨大，但迪士尼和百事等投资级公司还是趁机发行了新的债券，目的是减少对商业票据发行的依赖程度，商业票据市场的利差近期也正大幅飙升。
<p cms-style="font-L align-Justify">纽交所3100家上市公司中，近2600家目前处于“限制卖空”状态，但抛售风险依然在增长，因为熊市已经确立，不和趋势为敌是投资第一要务。一部分原因是标普500指数期货波动太大，大规模多空较量在过去几个交易日频繁上演，恐怕会加剧期权期货市场在“四巫日”的波动。
<p cms-style="font-L align-Justify">从历史经验来看“四巫日”降临行情很有可能出现异常波动。野村证券分析师麦克艾利戈特（Charlie McElligott）也在报告中指出，本周五期权市场可能成为混乱的根源——至少在某些角度看的确是这样的。麦克埃利戈特指出，一般来说“四巫日”当天所有资产类别的波动性都会非常大，但就目前来看，股市波动本就极大，恐慌指数VIX也处于历史高位，波动性再度飙升的空间不大。
<p cms-style="font-L align-Justify">前白宫预算和管理办公室主任、里根经济学之父戴维·斯托克曼（David Stockman）接受采访时警告，疫情暴露了高风险投机和不稳定的市场基本面。华尔街被烤焦了……这将以一场金融危机结束，人们幻想央行会永远支持你，经济会永远持续扩张和增长，这是一派胡言。他的基本预测是，标准普尔500指数将跌至1600点，较该指数上个月创下的历史高点下跌50%以上。此举将意味着从目前的水平上再跌34%。
<p cms-style="font-L align-Justify">“截至18日收盘，道指、纳指和标普500指数分别是18倍、27倍和18倍的市盈率。从价值投资角度来看，美股的投资价值已经逐步显现出来，但是从行为金融角度来看，投资者的悲观效应还会被不断放大，因此市场仍然可能会继续下跌，从而出现大幅震荡，不过预计下探的空间有限。”上海对外经贸大学副教授、金融发展研究所副所长闫海洲表示。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">美股汽车股普涨，特斯拉现涨6.63%，通用汽车涨6.66%，法拉利涨3.63%，福特汽车涨3.8%，蔚来汽车涨7.14%。美国科技股呈涨势，奈飞涨超7%，微软涨6.51%，苹果、Facebook均涨5%。石油股与能源股持续拉升，休斯顿能源涨近47%，卡隆石油涨12%，Enphase Energy与阿帕奇石油涨11%，普拉格能源涨近9%。银行股上行，瑞银涨5.29%，摩根大通涨超3%，花旗集团涨3.73%，富国银行涨3.53%，美国银行涨近3%。
<p cms-style="font-L align-Justify">根据苹果官网显示，该公司正在对包括中国、美国等国采取限购措施，每个客户最多只能购买两部iPhone系列手机，包括iPhone 11 Pro，iPhone 11 Pro Max，iPhone X，iPhone 8和iPhone 8 Plus在内的所有官网展示机型。
<p cms-style="font-L align-Justify">因为欧盟担心高清视频影响网络数据传输，奈飞宣布，为在特殊时刻保证网络畅通，将降低未来30天在欧洲提供的影视节目等内容的视频画质。第二家宣布在欧盟降低视频画质的公司是谷歌旗下全球最大视频网站YouTube，所有视频将降为标清。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">全球市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市也纷纷大涨，欧洲斯托克600指数大涨3.03%；德国DAX指数涨3.8%；英国富时100指数涨1.7%；法国CAC40指数涨4.9%。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市收盘全线走高，韩国综合指数涨7.44%，报1566.15点，创2008年12月以来最大升幅；澳大利亚ASX200指数涨0.70%，报4816.6点本周累计下跌13.05%；新西兰NZX50指数涨0.90%，报9196.42点，本周累计下跌6.42%；日本市场因假期休市，日经225指数本周累计下跌5.04%。沪指涨幅1.61%，深证成指收盘报10150.13点涨幅1.30%。创业板指数收盘1915.05点涨幅为1.06%。
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普表示将在合适的时机介入石油市场的“价格战”和产量争夺战，原油市场大幅反弹布油一度再次站上30美元，WTI原油期货涨0.2%，报25.95美元/桶。布伦特原油期货涨1.2%，报58.80美元/桶。
<p cms-style="font-L align-Justify">近来表现强势的美元指数大跌0.8%，报101.92。金价暴涨逾20美元。美国COMEX黄金期货涨1.6%，报1503.25美元/盎司。
