郑商所以创新引领高质量发展
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：郑商所以创新引领高质量发展    来源：原创
<p cms-style="font-L">　　创新是引领发展的第一动力，是持续提升市场功能、更好服务经济高质量发展的内在要求。作为新中国首家期货市场试点单位，郑商所的创立就是我国资本市场创新发展的重大成果。在30年的发展历程中，郑商所始终秉承和发扬开拓创新的传统，深入贯彻落实创新发展理念、持续优化创新管理机制，统筹产品、制度、服务、开放、监管等业务领域的创新驱动，不断丰富产品业务体系，提升市场运行质量，深化市场功能发挥，以高质量的创新发展实践，助力实体经济高质量发展，取得了显著成效。
<p cms-style="font-L">　　丰富品种工具 拓宽服务领域
<p cms-style="font-L">30年来，郑商所始终坚持创新理念，以实体经济风险管理需求为导向，不断拓宽上市品种领域。自1993年5月上市小麦等5个品种以来，郑商所现有期货品种已达22个，其中PTA、苹果等8个品种为全球首创。特别是2017年以来，郑商所共推出6个品种（棉纱、苹果、红枣、尿素、纯碱、短纤），占上市品种总数超过四分之一，形成覆盖粮、棉、油、糖、果和能源、化工、纺织、建材、冶金等关系国计民生的期货品种体系。
<p cms-style="font-L">　　同时，郑商所持续加强期权工具研发，丰富衍生品产品体系。2017年4月19日，白糖期权上市，实现了期货衍生品“跨时代”突破。随着棉花、甲醇、PTA、菜籽粕、动力煤等商品期权陆续上市，郑商所基本实现了成熟期货品种的期权全覆盖。
<p cms-style="font-L">　　近年来，超过90%的PTA生产企业、85%以上的重点制糖集团、80%以上的棉花大中型贸易企业、50%左右进入中国企业500强的煤电企业均利用期货市场管理风险。在证监会组织的2019年功能评估中，棉花、菜籽粕、菜籽油分别位居农产品第一、三、四位，PTA、甲醇位居化工品第一、二位，动力煤位居黑色系品种第一位。“郑州价格”在服务实体经济发展中的作用持续深化。
<p cms-style="font-L">2018年3月30日，郑商所在国内率先上线综合业务平台，推出仓单交易、基差贸易等场外业务，实现了从场内标准化交易向场内场外协同发展的跨越，夯实了场外业务发展的基础，随着业务规模提升、业务类型增加、参与主体丰富、资金规模扩大，协同发展新格局初步构建。截至今年9月底，综合业务平台交易品种扩充至7个，开户企业373家，今年前9个月仓单交易成交额达236亿元，期现融合发展取得明显成效。
<p cms-style="font-L">　　今年新冠肺炎疫情出现后，针对企业资金周转压力大的难题，郑商所积极引导实体企业利用综合业务平台，今年前9个月仓单买断式回购融资额达115.06亿元，有效接合了企业资金断点。针对产业客户急剧增加的交割库容需求，郑商所创新推出“中心库”弹性库容管理模式，增加了临时存货点，最大化满足产业客户需求，助力产业企业恢复正常生产经营秩序。
<p cms-style="font-L">　　此外，郑商所积极研发推出商品期货指数，拓展期货市场功能作用。2013年，郑商所在国内率先发布基于自身上市农产品期货价格编制的易盛农产品期货价格系列指数，目前共有31个指数产品。2020年1月17日，建信易盛郑商所能源化工期货ETF作为国内首批商品期货ETF在深交所挂牌上市，是国内首发规模最大、认购总户数最多的商品期货ETF，期货市场在资产配置和财富管理中的作用初步显现。
<p cms-style="font-L">　　创新业务制度 紧跟市场需求
<p cms-style="font-L">2017年，郑商所在国内率先开展期货合约连续活跃试点，PTA、动力煤两个试点品种活跃度持续提升，运行质量明显改善。近年来，郑商所陆续在12个期货品种和全部6个期权品种上引入做市商，做市品种数量位居市场首位，主力合约连续性显著改善，期货“近月合约活跃”格局基本形成。
<p cms-style="font-L">2017年6月1日，郑商所在国内率先推出标准仓单统一保险的新模式，动态计算仓单保费，在传统财产一切险基础上附加责任险条款，更好应对因自然灾害、意外事故或仓库漏保造成的仓单对应商品损坏或灭失风险，以及仓库道德、信用、司法等风险，有效拓宽仓单保险保障范围，开启了仓单安全管理的全新局面，为服务实体经济打上“双保险”。
<p cms-style="font-L">2017年9月，为顺应目标价格改革后我国棉花产业进一步向新疆优势产区集中的趋势，郑商所调整棉花基准价区至新疆，启用新疆棉花期货交割库。截至2020年9月底，新疆地区棉花交割仓库共8家，占比26.7%；在库新疆棉仓单数量7793张，折合棉花31.2万吨，占全部仓单注册量的89.4%，更好地助力了我国棉花产业稳健发展，也为新疆特色优势产业服务脱贫攻坚提供有力保障。
<p cms-style="font-L">　　此外，郑商所2005年在国内首家推出组合定单和保证金组合优惠措施，大幅提升交易效率和便利性；2018年上线新结算系统，实现全内存、分品种并行计算，结算耗时缩减为原先的十分之一，稳定性、可扩展性大幅提升，处理能力国内领先。
<p cms-style="font-L">　　近年来，郑商所坚持免收套保开仓交易手续费，并在疫情期间免收所有期货品种的交割和仓单转让手续费，基本免除了产业客户参与套保的手续费成本；通过优化套保相关规则及流程，实体企业套保业务办理效率提高近30%。持续创新的服务举措促进服务质量有效提升，受到了市场和实体企业的一致好评。
<p cms-style="font-L">　　提升监管能力 保市场平稳运行
<p cms-style="font-L">2017—2019年，郑商所积极落实证监会监管科技3.0建设要求，在全国期货交易所中率先建成并上线分布式大数据平台，实现关联账户分析、多维度画像、内幕交易识别等八项交易行为分析功能，有效提升监管精准度。积极运用机器学习、知识图谱等技术开发多维度画像等多项智能化应用，大幅提高异常交易线索和实际控制关系账户排查效率，及时防范化解风险隐患。
<p cms-style="font-L">　　近年来，以“监管可视化、查库自动化、管理信息化”为目标，郑商所在国内首创交割智慧综合监管平台，目前已接入棉花、红枣、PTA、白糖等11个品种的110余家交割仓库，增强对交割仓库的实时监控能力，实现仓单安全实时监管，仓库监管效率明显提升。目前，郑商所正在推进物联网、区块链技术的应用，努力实现交割监管科技化、智能化，确保期货仓单安全。
<p cms-style="font-L">　　不断丰富手段 深耕市场服务
<p cms-style="font-L">　　近年来，郑商所不断强化品牌体系建设，提升市场服务质效。
<p cms-style="font-L">　　郑商所积极创新活动形式，2019年创新推出共建“产业基地”模式，联合产业龙头企业、风险管理公司等重要市场主体共同开展调研培训、宣传推广等市场活动，引导产业链企业更好利用期货市场，目前已有上千家实体企业参与；2020年推出“稳企安农 护航实体”市场服务品牌，针对产业企业、投资机构、会员单位等市场主体特点，建立个性化、多层次的市场培育体系，更好地为期货行业培养专业人才。
<p cms-style="font-L">　　不断优化会员服务系统，搭建会员意见建议搜集反馈平台，创建服务事项“好差评”和市场意见快速反应机制，响应效率和便捷性明显提升。优化“衍生品学苑”网站，集合会员培训、风险教育、案例分析、网络课堂、衍生品知识库、模拟交易等功能，制作“十分钟学期货”“一图看懂”等系列投教产品，进一步丰富投资者教育的平台和内容。
<p cms-style="font-L">　　此外，郑商所积极推进投资者教育纳入国民教育体系，2018年创办“郑商所杯”大学生模拟交易大赛，至今两届大赛共有3万余人次参与，并依托大赛举办“期货知识进校园”活动500余场。
<p cms-style="font-L">　　推进多元开放 促国际化发展
<p cms-style="font-L">2006年12月，PTA期货在郑商所上市，成为国内首个引入境外品牌注册仓单的品种。2016年起，郑商所先后开展甲醇、PTA品种保税交割试点。2018年11月，PTA期货作为国内首个化工特定品种引入境外交易者，开启郑商所国际化发展新征程。同时，郑商所通过创新引入出口服务商和仓单竞卖模式，优化境外盈利币种的换汇机制，境外客户参与便利度持续提升。截至2020年9月，以英国石油集团（BP）、嘉能可（Glencore）等国际知名企业为代表的、来自16个国家（地区）的境外客户共开立账户224个，日均成交占比约10%，PTA期货价格已成为聚酯行业国际贸易定价的重要参考。
<p cms-style="font-L">2019年1月，郑商所经证监会批准为合格中央对手方（QCCP），达到《金融市场基础设施原则》（PFMI）规定的安全高效金融市场国际通行标准，并按照要求定期披露相关市场信息，信息透明度和市场公信力进一步提升，为促进境外客户更广泛地参与提供重要保障。
<p cms-style="font-L">2003年，郑商所下属技术公司郑州易盛信息技术有限公司（下称易盛公司）研发出行业第一款全内存交易系统——易盛期货远程交易系统，开创了多席位交易系统的先河。当前，易盛公司以郑州、上海、香港为中心，通过跨境快速链路连接芝加哥、新加坡、伦敦等金融中心，建立了集行情、交易软件和应用托管为一体的产品服务体系，为期货市场双向开放提供服务。
<p cms-style="font-L">　　依托品种特色 助力脱贫攻坚
<p cms-style="font-L">2017年以来，郑商所相继推出苹果、红枣等特色期货品种，通过市场功能发挥，提高产业化发展水平。红枣是新疆区域特色品种，主产区多集中在南疆环塔里木盆地区域，覆盖了新疆32个贫困县中的26个；苹果是陕西、甘肃等中西部欠发达地区重点产业，在农业部认定的122个苹果种植重点县市中，有33个是国家级贫困县。
<p cms-style="font-L">　　自2016年中央一号文件明确提出开展“保险+期货”试点以来，郑商所“保险+期货”试点项目共立项114个（含县域全覆盖项目），涉及棉花、白糖、苹果、红枣等品种，累计覆盖新疆、甘肃、陕西、山东、湖南、河北、广东、广西、云南等省（自治区）的国家级贫困县38个，受益农户近10万余户；创新推行“信贷+保险+期货”“订单+保险+期货”等新模式，有效促进农民稳收增收。
<p cms-style="font-L">　　此外，郑商所以交割仓库建设为抓手，结合“三区三州”等深度贫困地区的产业优势，同等情况下优先考虑设立交割仓库，引导带动仓储物流包装业发展，促进当地及周边相关产业的规范化发展。截至今年9月底，郑商所在全国6个省（自治区）的贫困地区设立交割库16家（其中“三区三州”等重点贫困地区5家），涉及棉花、锰硅、硅铁、棉纱、苹果、红枣、纯碱、尿素等8个期货品种。
<p cms-style="font-L">　　发挥市场功能 服务乡村振兴
<p cms-style="font-L">　　郑商所现有涉农期货品种14个，在国内期货交易所中居于首位，服务“三农”优势明显。通过探索创新，郑商所构建了“订单+期货”“保险+期货”等“期货+”金融支农服务新模式，现已成为棉花、白糖、菜籽油、菜籽粕等重要农产品的主流贸易模式，有效促进农业经营主体稳收增收。传统农业与现代金融的有机结合，显著提升了农业规模化、产业化水平和抗风险能力，推动产业转型升级，为全面实现“乡村振兴”贡献了期货力量。
<p cms-style="font-L">　　在期货新品种研发上，郑商所紧密结合产业发展趋势，通过合理设置交割品级标准，推动生产标准化体系建设，引领产业转型升级、提质增效。苹果期货交割标准引导产业主体提高种植、采后、仓储等环节标准化程度，为苹果产业提质增效奠定良好基础。
<p cms-style="font-L">　　放眼未来，世界正经历百年未有之大变局，我国以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局逐步形成，更好利用国际国内两个市场、两种资源，实现更加强劲可持续发展的时代要求，为期货市场拓展服务领域、创新服务模式提供了更加广阔的空间。郑商所将坚持服务实体经济、服务国家战略的初心，与市场各方携手并肩、共同努力，继续以高质量的创新发展成果，促进期货市场服务实体经济能力和国际影响力进一步提升，为打造一个“规范、透明、开放、有活力、有韧性”的期货市场贡献更多力量。                                           （本系列完）
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">
