三大商品期交所节前“提保扩板” 持仓还是持币过节？
期货日报

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：周末重磅连发！三大商品期交所节前“提保扩板”，持仓还是持币过节？机构最新解读和策略来了</span>
<blockquote>

　　生猪期货获准在大商所上市交易。据证监会4月24日发布的公告，证监会近日批准大商所开展生猪期货交易。这是期货市场落实推进资本要素市场化配置，增加有效金融服务供给的新举措，也是资本市场发挥中枢作用，更加有效服务实体经济的具体体现。生猪是我国价值最大的农副产品，生猪期货将是我国期货市场上市的第一个活体交割品种。业内人士认为，生猪期货将在稳定价格预期、产业规模化发展、精准扶贫等方面发挥积极作用。

　　期货夜盘交易将于5月6日当晚正式恢复。4月24日，三家商品期货交易所及上期能源分别发布通知称，期货夜盘交易将于5月6日（周三）当晚正式恢复。此前，因疫情防控需要，期货夜盘交易自2月3日起暂停。其间，恰逢国际市场大幅振荡，国内部分品种出现跳空缺口、价格不连续现象，给投资者的交易风控带来一系列的压力。业内人士表示，随着国内疫情形势逐渐明朗，当前恢复夜盘交易市场条件已较为完备。夜盘交易的恢复，不仅能促使国内外市场联动更为紧密，提高上市品种价格走势的连续性，也有利于国内加强全球大宗商品的定价权，最大程度减弱国际定价对国内商品价格波动的干扰。

　　三大商品期交所节前“提保扩板”防风险。国内三大商品期货交易所近日陆续发布通知，对2020年劳动节期间各自部分品种交易保证金标准和涨跌停板幅度作了调整。业内人士提醒，近期全球形势复杂多变，影响市场运行的不确定性因素较多，投资者要及时控制自己的仓位，注意风险。与此同时，各期货经营机构也要做好对客户的风险提示工作，加强市场风险防范，确保市场平稳运行。

　　Worldometers世界实时统计数据显示，截至北京时间4月27日5时50分，全球新冠肺炎累计确诊病例超过298万例，达到2988945例，累计死亡病例超过20.6万例，达到206728例。美国新冠肺炎累计确诊病例全球最多，超过98万例，达到985060例，累计死亡病例超过5.5万例，达到55357例。
</blockquote>

　　上周，5月WTI原油期货首次降为负值，为1946年美国有原油交易数据以来最低水平，6月WTI原油未能幸免同时大跌，商品市场气氛低迷，加之美元指数重破100大关，进一步打压工业品走势。其中，燃料油、原油、棕榈油周跌幅居前，下跌均超7%以上，乙二醇、鸡蛋、沥青、苯乙烯下跌幅度超4%。此外，菜粕、菜籽、硅铁、沪金、LPG、苹果以超1%的涨幅收官上周。

　　本周五就要开始五一小长假，对于投资者来说，持仓过节还是持币过节是一个值得思考的问题。国内五一劳动节假期期间，外围市场的影响恐将持续波及国内市场。能化、农产品、金属等板块未来行情需要关注哪些方面呢？

　　<strong>油价筑底路漫漫 化工跟随未可知</strong>

　　上周工业品大面积飘绿，能源化工品种领跌。其中，燃料油大幅回落8.95%；乙二醇紧随其后，下跌6.40%；沥青跌幅也逼近6.00%；硅铁则逆势反弹，上涨1.79%。

　　受到WTI5月合约跌入负值的影响，燃料油持续大跌。国际原油价格大幅走低，国产重油市场开启下行通道，油浆及渣油成交价格明显下滑，交投气氛转淡。近期原油6月和12月合约升水率持续位于高位，引发贸易商囤油套利，海运费VLCC持续大涨带动部分船用燃油需求。目前新加坡含硫0.5%船用燃料市场依旧供应过剩，但由于市场呈期货升水结构，交易商不愿在即期市场出售供应。

　　招金期货能化研究员于芃森告诉期货日报记者，以布伦特主力合约为例，4月21日至4月22日，布伦特原油主力合约自26.33美元/桶开始下滑，最低跌至15.98美元/桶，跌幅超39%；自4月22日的最低点至4月23日下午3点前的最高点23.22美元/桶，涨幅又超过了45%。“三天时间内出现40%的涨跌幅，造成了4月22日国内化工品种大面积跌停和4月23日的大面积上涨的情况。在这一异动中，原油及原油的直接下游表现最为明显，而那些与原油相关度高，基本面存在较大后市预期分歧的，更是宽幅涨跌。”他说。

　　上周国际原油价格先抑后扬，代表了市场情绪的回暖，但在本质上，由疫情引起的需求端的疲软和供应端的持续加压之间的矛盾仍然没有缓解。光大期货研究所能源化工总监钟美燕认为，原油虽有阶段性反弹的机会，但油价真正的“底”并不夯实，油价将在低位运行的时间比预期的要长。

　　“目前原油的定价将会考量流动性的定价，尤其是在CME Group与ICE分别修改交易系统支持负价交易之后。一方面市场的短暂的流动性的隐忧仍没有解除；另一方面，目前影响原油市场的两个基本面的因素还没有看到拐点。全球疫情的新增病例仍呈现不可控的局势。新加坡将封锁政策延期至6月初，美国的经济重启具备不确定性。疫情不见拐点，全球原油的需求难以有效恢复。此外，按照目前可用库存量来看，随着上周原油价格的新低，市场对于库容的租用以及浮仓资源的挤占将会更近一步。”她说。

　　事实上，新冠疫情暴发以来，油价波动率出现明显提升。在市场人士看来，原油作为大宗商品之王，其价格变化对下游产品的影响不仅仅是成本层面，更多反映的是全球的需求情况，基于疫情对全球经济造成的冲击，今年以来化工品价格的下行是成本端和需求端的共同作用的结果，不过，油价的变动对相关品种的影响只是表象原因，内核仍是疫情的演变。

　　着眼于近期化工市场的持续性疲软表现，其整体受到的是来自原油市场的压制。据于芃森介绍，目前大部分化工品都在成本线附近挣扎，基本面弱的早已跌穿成本，基本面强的也处于利润微薄的状况。此外，化工品基本都面临一个巨大社会库存的影响，在下游需求好转有限的情况下，高库存会使价格上涨乏力。

　　事实上，化工品整体来看，会与油价产生共振作用，但也依据各自的基本面情况出现分化。例如，石化品种PP、塑料等终端贴近防疫物资等消费终端的品种会相对强势，而较高的库容，尤其是液体化工受到库容不足的影响会更大，相对偏弱一些。

　　“受疫情影响，在今年剩下的时间内，全球范围内的需求端可能难有明显起色。虽然在下半年疫情出现好转的基础上全球需求会逐渐复苏，但即便油价底部抬升，我们认为绝对价格水平也不会很高。基于此，化工品受到需求端疲弱的拖累，在价格上难有向上的行情表现，不过，具体情况还是要紧跟全球疫情的演变。”光大期货分析师周遨表示。

　　“短期内，在全球疫情缓解之前，燃料油基本面或将难有较大改善，仍将以跟随原油波动为主。中期来看，需求方面，随着亚太地区率先复工复产，船燃需求有望走强，这一点从3月新加坡燃料油销量环比增长11%也可看出。”光大期货分析师杜冰沁说，此外，进入夏季，中东地区炼厂发电高峰期将在一定程度上支撑燃料油消费。供应方面，近期运费高企收窄东西套利空间，使得未来亚太地区燃料油供应预期下降。但也需要注意仓单总体量过大而带来库容紧张的风险。

　　苯乙烯方面，最近两个交易日行情的好转并不能说明市场情绪已出现向好迹象，抄底仍需要谨慎。“目前国际原油供应过剩、罐容紧张的问题并未得到实质性解决，短期市场难以摆脱低油价困境，这也会在一定程度上压制市场情绪。”方正中期期货分析师翟启迪认为，近期苯乙烯可能会在原油的带动下有所回升，但月底或5月初，期价仍有下行压力。

　　翟启迪认为，苯乙烯期价变动主要取决于成本和供需两大类因素。成本端来看，原油价格的变动会影响苯乙烯直接原材料纯苯和乙烯的价格，近期原油波动剧烈，苯乙烯成本端尚未走稳。供应端来看，目前苯乙烯生产利润尚可，企业开工意愿较强，近期苯乙烯开工率也在逐步提升。此外，由于近期内外盘套利窗口一直处于打开的状态，据悉月底进口货源将再度抵港，市场供应压力将再度增大。需求端来看，目前终端订单仍不乐观，下游企业补货仍是以刚需为主，且低油价也会打压市场投机备货的积极性。近期苯乙烯供需趋弱，期价后续仍将承压。

　　此外，PTA近期的价格波动主要也是受到其成本即油价的变动影响。“PTA是一个原料成本占比在90%左右的品种，因此原料价格的变动对PTA绝对价格的影响比较大。从2005年到现在，PTA的现货价格与油价的相关性有0.4，进入2020年以来，油价与PTA价格相关性已经飙升到0.96，油价的波动对PTA价格波动的解释力有了明显的增强。”周遨说。

　　PTA下游消费集中在纺织服装领域，新冠疫情的暴发对纺织服装市场的冲击很大，从国内到国外，贯穿整个一季度，因此我国纺织服装的内需和出口都遭遇了严重打击。国投安信期货高级分析师庞春艳表示，消费萎缩，原料销售遇阻，从涤丝到PTA，甚至上游PX及石脑油都陷入高库存窘境。

　　“另外，国际油价跌出历史新低，并不断刷新人们的认识，创出负值，都是导致PTA价格创出历史新低的主要原因。目前现货供应充裕，二季度还有新装置投产预期，但消费依旧疲弱，尤其五一小长假将至，终端织造厂有给工人放假的计划，因此下游开工将再度降至低位。供应充裕，消费疲弱，成本坍塌，多重利空犹存。”庞春艳提醒说，PTA基本面长期偏空，但价格已创出历史新低，已经包含基本面的利空，后期行情方向依旧取决于原油。如果原油价格继续反弹，PTA将跟随，否则将继续在低位振荡。

　　<strong>农产品走势分化 油脂油料跌幅居前</strong>

　　农产品板块方面，上周棕榈油主力合约以7%的周跌幅位居前列，豆油、菜油以2.05%、1.17%的幅度收跌。国泰君安期货分析师刘佳伟认为，上周国内油脂走势偏弱主要受棕榈油下跌拖累，棕榈油的下跌主要受生柴需求担忧以及马来西亚棕榈油产量大幅增加等利空因素影响。

　　周初，原油大跌、近月合约跌至负值，而印尼推迟B40项目并可能降低生柴添加比例、马来宣布推迟B20计划的实施，市场担忧棕榈油的生柴需求大幅不及预期。随后，印尼棕榈油协会GAPKI公布的印度尼西亚2月末棕榈油库存超预期，MPOA公布的马来西亚4月前20天产量环比增加26%、增幅超预期，在产地近期出口不佳、供应增加的背景下，产地库存已经有回升迹象，打压市场做多信心。

　　“豆油方面，近两周国内豆油收储传言对价格有支撑，目前大豆库存偏低、导致压榨量偏低，豆油现货成交较好、持续降库存对价格也有支撑，导致豆油走势强于棕榈油。菜油来方面，菜籽自加拿大进口仍受限，近期随着国内餐饮需求的好转，国内菜油库存持续下降，菜油供应偏紧格局延续，并且期货贴水现货、对近月合约也有支撑，菜油走势强于棕榈油。”刘佳伟说。

　　刘佳伟认为，近期油脂油料市场消息干扰比较多，建议投资者重点关注以下几个因素：第一，从目前的国内大豆、豆油收储情况前来看，豆油收储概率较大，但收储方式以及收储量尚不明确，对豆油供应端影响较大。此外，上周传言国内大豆也要进行收储，并且已经采购了部分美豆，对美豆出口利好，近期也需持续关注。第二，国内大豆到港节奏，受国内大豆压榨利润偏高以及南美物流缓解影响，市场预期4月下旬之后国内大豆到港量将逐渐增加、看空豆粕基差，但目前看南美装船速度较慢、大豆到港时间推迟，豆粕基差强于预期，预计5月初进口大豆将逐渐到港，大豆到港节奏影响大豆压榨量，进而影响国内豆粕、豆油的供应节奏。第三，棕榈油产量数据，虽然4月前20天马来西亚棕榈油产量环比大幅增加、高于市场预期，但目前处于棕榈油产量敏感期，一方面进入季节性增产周期，另一方面受2019年三季度产地降水差及2019年上半年化肥使用下降等因素影响，可能造成今年二季度之后棕榈油增产幅度不及预期，目前尚未看到增产不及预期的迹象，但仍需重点关注近期棕榈油产量数据。第四，从国内油脂的进口利润情况来看，国内疫情得以控制，餐饮逐渐恢复、学校陆续开学等导致油脂消费好转，而海外疫情仍在发展、管控时间延长导致油脂消费较差，油脂贸易流自海外转向国内，近期欧盟菜油、阿根廷豆油以及印尼棕榈油均断断续续给出我国进口利润，对国内油脂上涨造成一定的压力。

　　白糖期价近期持续走低。华信期货分析师唐丽君认为，白糖期价的走低主要是受到疫情造成的消费影响及市场情绪的悲观所致。“一方面，3月全国单月销售量仅有75.23万吨，开始验证国内白糖消费受到疫情的影响。这之后的4月，产区制糖集团不断下调现货价格，一步步创下2019/2020榨季以来低位。但销售仍不见持续性好转。同时国内复工开学尚未完全恢复，终端采购也非常谨慎。现货端的萎靡不断在捶打市场得信心，造成从现货和期货维持观望得态度。”她说。

　　“另一方面，原油价格的下跌和巴西雷亚尔的贬值令糖价进一步下行。市场预期国内5月保障措施税或将取消，许可证税也将回归50%，2019/2020榨季加工糖的成本无疑是2015年以来最低。”唐丽君认为，内外价差的进一步扩大，将促使郑糖继续下行。

　　“本周面临五一小长假的提保和ICE原糖5月合约的交割。根据经验看来，提保前基本面的一些信息会被市场放大，造成盘面波动会有所加剧。ICE原糖5月合约持仓仍偏高，达7.6万手，对应约380万吨原糖，因此也难以排除原糖交割前后的波动。”唐丽君建议五一节后主要关注4月产销数据、消费情况和供应端变化三个方面。

　　“4月产销数据自不必可说，每个月都受到关注，主要是市场预期偏差带来价格的修正问题。消费情况看来，从我们最近对含糖食品上市企业的一季度报研究看来，终端产品消费的下降并没有差于市场预期，部分品类甚至好于市场预期。同时注意到，不同产品企业一季度报都提到渠道库存存在不同程度下降。同时劳动节后，天气逐渐热起来，夏季消费旺季也逐步开启，下游企业能否重新累积库存值得关注。”唐丽君说。

　　玉米方面，据卓创资讯，上周全国玉米现货市场周度均价收于1974.00元/吨，较前一周均价涨28.18元/吨，涨幅1.45%。东北累计涨25—40元/吨，部分地区报价涨幅较大，但成交有限。临储拍卖公告仍未发布，中储粮网拍卖成交良好，且价格高位，继续提振市场，也提升贸易商对临储拍卖初期高溢价的预期。华北深加工企业总体涨20—40元/吨，目前山东深加工主流参考2040—2180元/吨，贸易商集体挺价意愿较强。上周南方涨30—40元/吨，主要受产区上涨提振。

　　“预计玉米本周继续偏强运行，东北挺价气氛较强，部分粮点短期出货意向不强，本周报价继续看涨。华北下游厂家到货量维持低位，看涨心态较重，目前仍处于卖方市场，华北易涨难跌。随产区继续提价，预计本周南方玉米到货继续上涨，关注临储拍卖消息的释放。”卓创资讯分析师刘阳说。

　　<strong>三大商品期交所节前“提保扩板”防风险</strong>

　　国内三大商品期货交易所近日陆续发布通知，对2020年劳动节期间各自部分品种交易保证金标准和涨跌停板幅度作了调整。业内人士提醒，近期全球形势复杂多变，影响市场运行的不确定性因素较多，投资者要及时控制自己的仓位，注意风险。与此同时，各期货经营机构也要做好对客户的风险提示工作，加强市场风险防范，确保市场平稳运行。

　　根据上期所及上期能源发布的通知，自4月29日起第一个未出现单边市的交易日收盘结算时，交易保证金比例和下一交易日起的涨跌停板幅度调整如下：原油期货合约的交易保证金比例调整为16%，涨跌停板幅度调整为14%；20号胶期货合约的交易保证金比例调整为13%，涨跌停板幅度调整为11%；黄金、纸浆期货合约的交易保证金比例调整为10%，涨跌停板幅度调整为8%；螺纹钢、线材、热轧卷板、不锈钢期货合约的交易保证金比例调整为11%，涨跌停板幅度调整为9%；铜、铝、锌、铅、镍、锡、白银期货合约的交易保证金比例调整为12%，涨跌停板幅度调整为10%；天然橡胶期货合约的交易保证金比例调整为13%，涨跌停板幅度调整为11%；燃料油、石油沥青期货合约的交易保证金比例调整为16%，涨跌停板幅度调整为14%。5月6日交易后，自第一个未出现单边市的交易日收盘结算时起的交易保证金比例和下一交易日起，燃料油、石油沥青期货合约的交易保证金比例调整至15%，涨跌停板幅度调整至13%；其他品种期货各合约的交易保证金比例和下一交易日起涨跌停板幅度恢复至原有水平。

　　郑商所方面，自4月29日结算时起，棉花、棉纱、苹果、PTA、甲醇、硅铁和锰硅品种交易保证金标准调整至10%，涨跌停板幅度调整至9%；白糖、红枣、菜粕、菜油、强麦、普麦、早籼稻、晚籼稻、粳稻、动力煤、玻璃、纯碱和尿素品种交易保证金标准调整至8%，涨跌停板幅度调整至7%。5月6日恢复交易后，自品种持仓量最大的合约未出现涨跌停板单边市的第一个交易日结算时起，普麦、早籼稻、晚籼稻和粳稻品种的交易保证金标准调整至6%，涨跌停板幅度调整至5%；PTA品种的交易保证金标准调整至8%，涨跌停板幅度调整至7%；其他品种的交易保证金标准和涨跌停板幅度恢复至调整前水平。

　　大商所方面，自4月29日结算时起，铁矿石、焦炭、焦煤和聚氯乙烯品种期货合约涨跌停板幅度调整为8%，套期保值交易和投机交易保证金水平分别调整为8%和9%；聚乙烯品种期货合约涨跌停板幅度调整为9%，套期保值交易和投机交易保证金水平分别调整为9%和11%；液化石油气品种期货合约涨跌停板幅度调整为10%，套期保值交易和投机交易保证金水平分别调整为10%和11%；苯乙烯期货品种合约涨跌停板幅度调整为11%，套期保值交易和投机交易保证金水平分别调整为11%和12%；豆油和棕榈油品种期货合约涨跌停板幅度调整为9%，套期保值交易和投机交易保证金水平分别调整为9%和10%；胶合板品种期货合约套期保值交易和投机交易保证金水平均调整为40%，涨跌停板幅度维持不变；黄大豆1号、黄大豆2号、豆粕、玉米、玉米淀粉、粳米、鸡蛋、聚丙烯、乙二醇和纤维板品种期货合约的涨跌停板幅度和交易保证金水平维持不变。5月6日恢复交易后，在各品种持仓量最大的期货合约未出现涨跌停板单边无连续报价的第一个交易日结算时起，作如下调整：豆油和棕榈油品种期货合约涨跌停板幅度恢复至7%，套期保值交易和投机交易保证金水平分别恢复至7%和8%；铁矿石、焦炭、焦煤、聚乙烯、聚氯乙烯、液化石油气、苯乙烯和胶合板维持假期期间涨跌停板幅度和交易保证金水平不变，不恢复至节前标准；黄大豆1号、黄大豆2号、豆粕、玉米、玉米淀粉、粳米、鸡蛋、聚丙烯、乙二醇和纤维板品种期货合约的涨跌停板幅度和交易保证金水平维持不变。
