财经夜行线|外交部“回应全球原油价格遭遇暴跌”:希望国际能源市场能够保持稳定
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：财经夜行线|外交部“回应全球原油价格遭遇暴跌”:希望国际能源市场能够保持稳定    来源：聚源数据
【财经夜行线】外交部“回应全球原油价格遭遇暴跌”:希望国际能源市场能够保持稳定；外交部成立防范境外疫情输入风险应急中心。【上期所:请各有关单位做好风险防范工作 维护市场平稳运行】 上期所发布关于做好市场风险控制工作的通知,通知称,近日,国际形势复杂多变,影响市场运行的不确定性因素较多,风险显著扩大,请各有关单位做好风险防范工作,理性投资,维护市场平稳运行。（财联社） 【我国成功发射第54颗北斗导航卫星】 今日19时55分,我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭,成功发射北斗系统第五十四颗导航卫星。5月份,我国将按计划发射最后一颗地球静止轨道卫星。届时,北斗三号全球星座部署将全面完成!（财联社） 【意大利市场监管机构:当股指下跌超过10%的时候 可能会出台做空禁令】 意大利市场监管机构孔波斯(Consob)周一在声明中表示,停止股票市场的交易将会产生长期问题。声明提出,根据欧盟规定,当股指下跌超过10%的时候,可能会出台做空禁令。声明表示,考虑到其影响的局限性和当前的市场环境,停止个股交易的机制已经建立,而且运作良好。声明还称,暂停所有交易并不能解决股指下跌的根本原因。截至发稿,意大利MIB指数跌超10%。（财联社） 【博鳌亚洲论坛推迟举行2020年年会】 据博鳌亚洲论坛官方消息,为了支持和配合各国政府的防疫措施,本着对参会代表健康和安全负责的精神,在与东道国中国政府协商的基础上,经理事会批准,论坛决定推迟举行2020年年会。（财联社） 【外媒:2月iPhone在中国销量仅49万部,同比下滑60%】 据外媒报道,今年2月份,苹果公司在中国市场仅售出了不到50万部的iPhone。中国信通院今日发布数据称,2020年2月,中国手机市场总体出货量638.4万部,同比下降56.0%。其中,智能手机出货量为634.1万部,同比下降54.7%,占同期手机出货量的99.3%,其中Android手机在智能手机中占比92.2%。外媒据此计算,2月份苹果iPhone在中国市场的销量为49.4万部,上年同期为127万部。（财联社） 【华为发布5G服务与软件解决方案 助力运营商实现5G时代智慧运营】 今天,华为全球技术服务部副总裁胡建宇发布了业界领先的基于“平台+智能”的5G全栈服务与软件解决方案,包括AI+大数据驱动的全流程数字化5G智敏建网解决方案、保障超可靠5G网络的AUTIN5G智能运维解决方案等。（财联社） 【大商所就液化石油气期货合约及相关规则公开征求意见】 大商所就液化石油气期货合约及相关规则公开征求意见。意见稿提出,液化石油气期货合约的交易单位为20吨/手;涨跌停板幅度为上一交易日结算价的4%;最低交易保证金为合约价值的5%。（财联社） 【俄罗斯财政部:俄罗斯能够承受石油价格在6-10年内维持在25-30美元/桶的水平】 俄罗斯财政部称,俄罗斯能够承受石油价格在6-10年内维持在25-30美元/桶的水平,国家财富基金超过1500亿美元,可以在长期低油价的情况下动用。（财联社） 【美国信贷市场恐慌情绪指标创雷曼兄弟破产以来最大升幅】 美国信贷市场恐慌情绪指标创雷曼兄弟破产以来最大升幅。（财联社） 【美联储提高隔夜回购和定期回购操作规模】 美联储提高隔夜回购和定期回购操作的规模,隔夜回购操作规模至少从1000亿美元增至1500亿美元,本周定期回购操作将从200亿美元增至450亿美元。（财联社） 【国务院安委办、应急管理部:开展隔离观察场所建筑安全风险隐患排查】 据央视新闻,日前,国务院安委会办公室、应急管理部印发通知,要求各地深刻吸取福建泉州“3·7”坍塌事故教训,严守安全底线,层层压实责任,举一反三加强当前复工复产安全生产工作。立即开展隔离观察场所建筑安全风险隐患排查;加强定点医院等涉疫场所安全防范,确保绝对安全;加强重点地区和重点行业领域安全防范,全面开展改扩建建筑物、老旧危房等安全风险隐患排查,深化重点行业领域专项整治,严防各类事故发生。（央视网） 【俄罗斯石油公司预计4月起增加石油产量】 一位接近俄罗斯石油公司Rosneft的人士透露,Rosneft计划从4月开始增加石油产量。这是俄罗斯回应沙特“价格战”的第一个信号。一旦欧佩克+在4月1日结束原油生产的限制,Rosneft将采取符合股东的行动。关于分析师称该公司可能在一两周内增产30万桶/日的预期,该人士称,“这些分析师很了解Rosneft”。该人士还称,公司已经为任何市场情景都做好了准备。（财联社） 【外交部成立防范境外疫情输入风险应急中心】 昨日,为统筹做好抗击疫情涉外工作,集中力量防范境外疫情输入风险,外交部正式成立防范境外疫情输入风险应急中心。应急中心将按照中央应对疫情工作领导小组的要求和国务院联防联控机制的部署,实行24小时不间断运转,收集分析各类信息数据,沟通协调国内各职能部门和地方政府,联络指导各驻外使领馆,开展好防控疫情输入工作。应急中心还将推进旅行防控指南的全面落实,协调来华人员检验检疫措施,推动成立双多边联防联控机制,携手防范疫情的跨境传播。（财联社） 【央行发文加强存款利率管理 结构性存款保底收益率将纳入自律管理范围】 央行日前下发《中国人民银行关于加强存款利率管理的通知》。通知提出,一是各存款类金融机构应严格执行中国人民银行存款利率和计结息管理有关规定,按规定要求整改定期存款提前支取靠档计息等不规范存款“创新”产品。二是中国人民银行指导市场利率定价自律机制加强存款利率自律管理,并将结构性存款保底收益率纳入自律管理范围。三是中国人民银行将存款类金融机构执行存款利率管理规定和自律要求情况纳入宏观审慎评估(MPA),同时指导市场利率定价自律机制将上述情况纳入金融机构合格审慎评估。（中国证券报） 【外交部“回应全球原油价格遭遇暴跌”:希望国际能源市场能够保持稳定】 外交部回应“全球原油价格遭遇暴跌”时表示,中国是世界能源进口和消费大国。我们希望国际能源市场能够保持稳定。在疫情影响下,各方对世界经济的前景有很多预测,在这个时候,国际能源市场保持稳定有着特殊的意义。（财联社） 【财政部:合理调整国有金融资本在银行、证券、保险等行业的比重】 财政部有关负责人就学习贯彻《国有金融资本出资人职责暂行规定》答记者问时表示,合理调整国有金融资本在银行、证券、保险等行业的比重,推动国有金融资本向重要行业和关键领域、重要基础设施和重点金融机构集中,提高资本配置效率。（财联社） 【首席经济学家例会:进一步推动资本市场高水平开放 引导国际资本加大A股价值投资】 中国证券业协会近日召开2020年第一季度证券基金行业首席经济学家例会,与会专家建议,政策方面应统筹疫情防控和经济社会发展。资本市场层面,一是加快推进市场体系和产品结构地改革创新,畅通金融流动性向实体经济的传导机制;二是大力推动证券经营机构数字化转型,提升行业信息化水平,并在此背景下开启新一轮高质量的创新发展;三是进一步推动资本市场高水平开放,引导国际资本加大A股价值投资,增强A股市场韧性,同时积极防范境外市场波动对国内市场的影响。（财联社） 【中国信通院:2月国内手机出货量638.4万部其中5G手机占比37%】 中国信通院数据显示,2020年2月,国内手机市场总体出货量638.4万部,同比下降56.0%,其中2G手机4.3万部、4G手机396.0万部、5G手机238.0万部。2020年1-2月,国内手机市场总体出货量2719.7万部,同比下降44.0%,其中2G手机38.9万部、4G手机1896.4万部,5G手机784.5万部。（财联社）
