瓜果价格上涨拐点提前 后期市场供需相对稳定
经济日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：瓜果价格上涨拐点提前 后期市场供需相对稳定
<p cms-style="font-L">
<p cms-style="font-L"> “目前，瓜果价格基本处在历史同期平均水平。由于天气转凉早于往年，价格季节性上涨拐点到来略有提前。”中国农业科学院农业信息研究所赵俊晔研究员在接受采访时表示。
<p cms-style="font-L"> 截至10月16日，农业农村部重点监测的6种大宗瓜果（富士苹果、鸭梨、巨峰葡萄、西瓜、香蕉、菠萝）月均批发价格为每公斤5.43元，环比上涨3.04%，同比上涨4.96%，而1月份至9月份瓜果月均价格同比均为负增长。
<p cms-style="font-L"> 国庆中秋假期后，全国瓜果价格明显上涨，赵俊晔认为主要原因有两个：一是瓜果价格波动具有季节性规律。入秋后，多种夏季时令瓜果陆续退市，秋季集中上市的瓜果以苹果、梨、葡萄、早熟柑橘等为主，品种多样性比夏季减少；部分苹果、梨等入冷库存储保障周年供应，短期内销售压力降低。因而，瓜果价格进入季节性上涨通道。尽管如此，目前瓜果价格基本处在历史同期平均水平，波动上涨符合季节性规律。由于天气转凉早于往年，价格上涨拐点略有提前。二是市场情绪恢复推高瓜果价格。由于新冠肺炎疫情控制较好，国庆中秋双节期间，国内消费、旅游、餐饮均有明显恢复，促进了瓜果消费，一定程度上拉动了瓜果价格上涨。
<p cms-style="font-L"> 作为国内唯一的鲜果期货品种，苹果期货主力合约在国庆中秋假期后第一个交易日涨停，主要原因是前期市场调研结果显示苹果总体丰产，导致苹果期货价格偏低位运行，而国庆中秋假期期间随着陕西、甘肃产区晚熟富士苹果上市和山东产区苹果摘袋着色，苹果优果率较预期偏低，反映在期货市场上为价格快速上涨。
<p cms-style="font-L"> 现货方面，截至10月中旬，随着全国各地新产季富士苹果陆续采收、上市和入库，市场情绪相对平稳，价格稳定在历史平均水平。此外，大宗瓜果中鸭梨价格上涨明显，主要原因是主产区部分受灾减产，市场对梨价格有走高预期，收购入库价格提高。与历史数据相比，西瓜、巨峰葡萄、香蕉和菠萝的价格较为稳定，价格走势总体符合季节性波动规律。
<p cms-style="font-L"> 全国瓜果行情后市如何？中国农业科学院农业信息研究所侯煜庐博士说：“预计后期瓜果市场供需相对稳定，价格可能继续季节性上涨，出现大幅度波动的可能性不大。”
<p cms-style="font-L"> 侯煜庐分析，从供给方面看，天气转凉后，西瓜、葡萄在瓜果市场的占比继续缩小，对瓜果整体价格的影响进一步下降。四季度，苹果、梨、柑橘等占据瓜果市场主流，由于新产季苹果相对丰产，价格剧烈波动的可能性不大，进而可稳定瓜果总体价格。从需求方面看，随着国内新冠肺炎疫情防控常态化和经济复苏，瓜果消费热情较上半年逐渐恢复，对后期瓜果价格的季节性上涨将形成支撑。
<p cms-style="font-L">
