收盘：美股收高科技股领涨 标普指数5日来首次上扬
新浪美股

　　北京时间23日凌晨，美股周二收高，科技股领涨。标普500指数5日来首次录得上涨。市场关注美国财政刺激措施的进展，以及美联储主席鲍威尔和美财长姆努钦的国会证词。鲍威尔称美国经济复苏之路漫长，仍需财政支持，且直接的财政支持比美联储的贷款更好。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20200922/62ff-izmihnu3857400.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指涨140.48点，或0.52%，报27288.18点；纳指涨184.84点，或1.71%，报10963.64点；标普500指数涨34.51点，或1.05%，报3315.57点。

　　科技股FAANG五巨头以及微软、英伟达、英特尔等普遍收高。

　　美股能源股普遍下跌，埃克森美孚跌超2%，马拉松石油、西方石油、中石化、中海油、雪佛龙均跌超1%。

　　美股银行股集体收跌，在美上市德意志银行、美国银行跌超2%，富国银行、摩根士丹利、花旗、高盛、摩根大通跌超1%；银行业ETF-SPDR跌1.77%。

　　市场继续关注美国财政刺激措施谈判的最新消息。目前看来，美国最高法院大法官金斯伯格去世后，国会两党可能在其继任者的提名上爆发新的政治冲突，这使得国会在11月大选之前通过新一轮刺激法案的机会渺茫。

　　欧洲的疫情形势严峻，多个国家新增病例大幅攀升。报道称，英国首相约翰逊将进一步限制所有娱乐场所的经营活动，并敦促民众再次在家工作。

　　<strong>昨日美股大跌 分析师料将出现更大回调</strong>

　　周一美股大幅下跌，道指收跌超过500点，盘中一度下跌逾900点。标普500指数连续第四个交易日下跌，为2月份以来的最长连续下跌时间。纳指小幅收跌，但科技股普遍走高，苹果与微软等均收高。

　　造成周一美股走低的不利因素包括美国大选前的不确定性、对欧洲以及美国部分地区冠状病毒疫情恶化可能造成重新封锁的担忧、以及美国财政刺激谈判僵局等。此外，多家国际大行涉嫌转移逾2万亿美元可疑资金的消息也打击了投资者信心。

　　对比9月2日的收盘高位，目前标普500指数已下跌8%左右。尽管昨日科技股反转走高，但整个科技股板块在过去几周承受了巨大的抛压。

　　BTIG董事总经理兼首席股票衍生品策略师Julian Emanuel表示：“进入9月份，期权市场以及公众参与数据等都显示科技股泡沫很大，尤其是那些前期猛涨的科技股。在我们看来，9月股市会经历季节性疲软是可信的。”

　　关于美股会否进一步下滑，Julian Emanuel表示：“我们认为还有进一步下跌的可能性。我们关注标准普尔500指数的200天移动平均线——该平均线目前在3100点左右，而现在标普500指数约为3250点左右。因此该指数肯定会跌得更多，甚至可能比已经真正超买的纳斯达克指数跌幅还大一些。”

　　他称：“自3月以来，波动率指数（VIX）基本在30左右徘徊，而该指数在3月份最高曾飙升至82。回顾市场表现，波动率的下降是美股大涨的原因之一。关于市场会修正多少，我们认为，通常在VIX指数为15至20的环境下，标普500指数下跌5%至10%是适当的。而目前的波动性更高，因此我们认为它可能意味着更大的回调。”

　　摩根士丹利首席美国股票策略师Mike Wilson认为，当前美股的下跌尚未扫除过去几个月历史性上涨行情中涌现的乐观情绪。他预言科技股引领的美股下跌行情可能刚刚进行到一半。

　　Wilson称，以科技股为主的纳斯达克指数可能跌向200日均线。该均线目前接近9528点，较当前水平低12%，较本月初创下的历史新高12421点低23%。他称：“股市涨幅过大时会发生这种情况——当依然处于上升趋势时，回调幅度可能更大。”

　　Wilson指出，对科技股的过度看涨尚未完全消除。看看这个就明白：尽管遭遇数月来最严重下跌，但苹果和Facebook等科技巨头的认购期权未平仓头寸仍然很高。一批软件公司最近首发上市，股价飙升，Snowflake上市首日上涨超过一倍。

　　<strong>鲍威尔与姆努钦国会听证会受关注 鲍威尔称财政支持比美联储贷款更好
</strong>

　　周二，美联储主席鲍威尔和美国财政部长姆努钦将同时出席美国国会众议院金融委员会的听证会。

　　鲍威尔在预先准备的证词讲话稿中表示，美国经济复苏道路漫长，充满高度不确定性。美国经济要完全从疫情中恢复还有很长的路要走，需要进一步的财政支持。

　　鲍威尔称将不惜一切代价支持经济复苏，但经济“前景将取决于防疫效果，以及各级政府的政策行动。”他还表示，“在某些情况下，<strong>直接的财政支持会比美联储的贷款更好</strong>。”

　　鲍威尔周二对众议院金融服务委员会表示：“前进的道路将取决于疫情防控情况，以及各级政府采取的政策行动。虽然经济还在复苏过程中，但就业和总体经济活动仍远低于疫情爆发前的水平，前进的道路仍高度不确定。”

　　鲍威尔就有关“大众商业贷款”的问题也做好了准备。这项规模6000亿美元的信贷机制旨在为中小型公司提供贷款。他说，美联储官员针对获得反馈意见已经对该机制做了适当调整。

　　不过，他补充说，“大众商业贷款对于某些企业而言可能不是正确的解决方案，部分原因是《Cares Act》明确规定这些贷款无法被宽免。”

　　美国财政部长姆努钦表示，他和白宫仍在寻求与国会两党就新一轮刺激法案达成协议。

　　姆努钦在周二发表的证词中说：“总统和我仍然致力于为就业者和企业提供支持。我认为仍然需要有针对性的一揽子计划，政府已准备好达成两党协议。”

　　在新一轮抗疫纾困财政刺激措施的规模和范围问题上，美国国会仍处于停滞状态，刺激措施可能会被推迟。此前美国国会已经通过的约3万亿美元的刺激措施。

　　美国最高法院大法官金斯伯格的去世，使国会在11月3日美国总统大选之前通过另一项经济刺激计划的可能性降低。分析认为，大法官金斯伯格的不幸去世及其继任者的党派之争，使得美国出台新的经济刺激法案的可能性更小了。

　　美国总统特朗普表示，他将在周五或周六提出他的大法官提名人。他已经要求由他的共和党同僚控制的参议院在选举前就确认提名投票。据悉Amy Coney Barrett成为特朗普青睐的大法官人选。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　科技股继续走高，苹果、Facebook、亚马逊、微软等普涨。

　　制药商Cassava Sciences董事会成员Robertson Sanford以每股8.92美元的价格购买了36，281股，持有的股票超过了91.2万股。在有关阿尔茨海默氏症主要药物的积极数据和内部人士购买的消息传出后，该公司股价在过去一个月累计上涨超过200%。

　　电动卡车生产商Nikola股价走低。据悉，在Nikola执行董事长Trevor Milton辞职后，德银将该公司目标价从50美元下调至29美元，并维持对该股的“持有”评级。该行表示，Milton的辞职对Nikola发展带来了负面影响，可能会让它很难地与合作伙伴及客户签约。Nikola的股票也可能很难重新获得投资者的信任。

　　特斯拉CEO马斯克周一表示，即将于特斯拉“电池日”活动中公布的新产品要到2022年才能实现大规模生产，特别是Semi、Cybertruck和Roadster的生产。

　　马斯克还表示，特斯拉有意从松下、LG和宁德时代增大电池购买力度，但即使电池供应商以最大速度发展，预计在2022年及以后仍将出现严重短缺，除非我们自己也采取行动。

　　游戏驿站股东RC Ventures表示，正在与公司管理层进行谈判，以扩大电子商务业务。尽管相关计划尚未公开，但据媒体报道，RC Ventures希望扩大游戏驿站的在线零售业务，并扩展到直接向客户运送产品的物流领域。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周二欧股收盘主要指数涨跌不一，德国DAX指数涨0.35%；英国富时100指数涨0.49%；法国CAC40指数跌0.4%；欧洲斯托克50指数涨0.13%。

　　黄金期货价格周二连续第二个交易日收跌。伦敦与欧洲其他一些地方重新实施封锁措施，美元持续攀升，令金价承压。

　　欧美感染病例数不断上升，使投资者对全球经济复苏前景感到不安，美元受到追捧，金价承压。此外，在周一股市动荡时，投资者还抛售了部分黄金储备，这加重了黄金价格压力。

　　包括法国、西班牙和英国在内，许多欧洲国家正在努力应对日益严峻的冠状病毒疫情。英国首相约翰逊引入了新的限制措施以阻止冠状病毒的传播，其中包括从晚上10点针对英国境内的酒吧和饭店实行宵禁，这扭转了今年夏季放宽防疫措施的做法。

　　与此同时，约翰斯-霍普金斯大学的数据显示，周一美国的新病确诊冠状病毒病例52000例，是自8月14日以来的单日最高增幅。

　　黄金期货市场收盘时，美元指数上涨0.3%，报93.958点。通常美元走强会使金价相对于持有他种货币的买家而言变得更贵，从而对金价产生下行压力。

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌3美元，跌幅0.2%，收于每盎司1907.60美元。周一金价收跌2.6%。按照最活跃合约计算，周二黄金期货的收盘价为7月24日以来最低收盘价。

　　12月白银期货价格上涨14美分，涨幅0.6%，报收于每盎司24.523美元。

　　原油期货周二收高。美国即将公布上周原油开始数据，预计该数据将显示美国原油供应将连续第二周下降。

　　目前接受标准普尔全球普氏能源资讯调查的分析师预计，美国能源情报署（Energy Information Administration）周三将报告截至9月18日的一周美国国内原油库存下降400万桶。

　　Oanda高级市场分析师Edward Moya表示：“随着飓风季节的最后两个月临近，以及利比亚原油生产缓慢反弹，投资者正在评估美国原油生产的不确定性，以及在冬季冠状病毒疫情爆发之后的原油需求前景将变得多么糟糕。”

　　纽约商品交易所10月交割的西德克萨斯中质原油（WTI）期货价格上涨29美分，涨幅0.7%，报收于每桶39.60美元。新的即期期货——11月WTI原油收高26美分，涨幅0.7%，收于每桶39.80美元。
