光学行业深度追踪系列第24期：安卓端AP芯片缺货为短期扰动 苹果端拉货动能持续
中信证券股份有限公司
<p class='ori_titlesource'>原标题：光学行业深度追踪系列第24期：安卓端AP芯片缺货为短期扰动 苹果端拉货动能持续    来源：中信证券股份有限公司
<p cms-style="font-L">厂商数据：供应链主芯片缺货短期扰动，11月产业链相关厂商数据表现仍然分化。2020年11月，一方面苹果端拉货动能强劲，另一方面安卓端手机供应链AP主芯片缺货短期扰动叠加海外疫情反复，厂商数据表现仍然分化。1）从安卓端来看，舜宇光学科技方面，11月手机镜头出货量同比-0.8%，车载镜头出货量同比+28.8%，CCM出货量同比-21.3%。手机业务<font cms-style="font-L">出货</font>下滑主要系手机供应链主芯片缺货扰动。丘钛科技11月CCM出货同比-16.8%，下滑主要系手机供应链主芯片缺货扰动及疫情下大客户备货谨慎。2）从苹果端来看，大立光方面，11月公司实现营收52.4亿新台币，环比+2%，同比-21%，同比下滑主要系华为高阶镜头出货承压。我们预计伴随苹果端拉货动能持续及5G带来的换机需求释放，公司后续出货有望维持稳定。玉晶光方面，11月公司实现营收18.1亿新台币，同比+52.3%，主要系苹果端拉货动能强劲。短期来看，我们认为手机供应链主芯片缺货对安卓端光学供应链带来短期扰动，但我们认为这不改中长期5G带动换机潮及光学元件规格稳步升级的发展趋势。
<p cms-style="font-L">海内外市场动态：国内方面，华为正式宣布剥离荣耀，我们认为新荣耀未来或成为光学行业持续创新的重要参与者。此外，OPPO推出OPPO AR Glass 2021概念产品，采用了全新的分体式设计，并在光学方案上采用了行业主流之一的Birdbath方案。海外方面，苹果获屏下指纹解锁专利，采用短波红外光进行指纹识别。若苹果借助屏下指纹识别技术重启Touch ID，屏下光学指纹方案有望进一步渗透。
<p cms-style="font-L">上游市场追踪：2020年11月21日，欧菲光在公告中称，公司7P 108M光学镜头启动小批量产，公司7P镜头产品拥有F/1.75大光圈以及1/1.5”
<p cms-style="font-L">大像面，能够实现优秀的成像质量。受技术成熟度及良率水平影响，多片数塑料镜头市场呈现由大立光引领且呈强者恒强趋势，未来我们将持续跟踪各厂商在多片数塑料镜头方面的技术进展。
<p cms-style="font-L">下游手机市场追踪：2020年11月26日，Redmi正式发布Note9 Pro，售价1599元起。其前置16MP镜头，后置108MP主摄（7P）+8MP广角镜头+2MP微距镜头+2MP人像景深镜头，是目前唯一一款采用1亿像素主摄的中端机型；2020年11月4日，三星在南京正式推出W21 5G手机，售价19999元。其前置10MP镜头，后置12MP广角+12MP超广角+12MP长焦三摄，长焦与主摄均支持OIS防抖。我们看到，随着光学规格持续升级，多片数、超高像素镜头已下沉至中端机型。折叠屏方面，目前自拍解决方案众多，但均处于发展、改进中，未来我们会持续跟踪。
<p cms-style="font-L">重点公司追踪：疫情扰动下，短期内终端客户备货积极性受到一定影响。中长期而言，预计多摄持续渗透，潜望式结构、TOF渗透率持续提升，同时预计受5G换机潮带动，光学行业规模与出货结构仍将持续升级。在此背景下，我们仍然长期看好舜宇光学科技的成长前景，公司为手机光学镜头第二梯队，手机光学模组第一梯队，车载光学第一梯队企业，下游重点客户几乎全覆盖，预计其未来在光学高端化趋势下有望重点受益行业升级。我们也看好CIS厂商韦尔股份，预计未来手机端CIS持续向小型化、精密化方向发展，公司持续受益于行业升级+国产化替代，其市占率及单机ASP有望逐年提升。
<p cms-style="font-L">风险因素：供应链缺货持续；海外疫情扩散；3DSensing/三摄渗透缓慢；ADAS发展缓慢；模组毛利率下行；行业竞争加剧。
