好想你健康食品股份有限公司
中国证券报-中证网
<p class='ori_titlesource'>原标题：好想你健康食品股份有限公司
<div> 
　　第一节 重要提示

　　公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证季度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。

　　所有董事均已出席了审议本次季报的董事会会议。

　　公司负责人石聚彬、主管会计工作负责人王帅及会计机构负责人（会计主管人员）吕辉霞声明：保证季度报告中财务报表的真实、准确、完整。

　　第二节 公司基本情况

　　一、主要会计数据和财务指标

　　公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据

　　□ 是 √ 否

　　■

　　说明：1、本报告期营业收入比上年同期减少，主要系2020年6月公司出售杭州郝姆斯食品有限公司（以下简称“郝姆斯”）100%股权，本报告期不再纳入合并报表范围所致。去年同期剔除郝姆斯后，在口径统一的情况下，本报告期营业收入比上年同期增加。

　　2、本报告期及年初至报告期末经营活动产生的现金流量净额为负，主要系2020年6月公司出售郝姆斯100%股权，利润总额大幅增长，7月缴纳企业所得税，导致现金流量表中“支付的各项税费”大幅增加所致。

　　非经常性损益项目和金额

　　√ 适用 □ 不适用

　　单位：元

　　■

　　对公司根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义界定的非经常性损益项目，以及把《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》中列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目，应说明原因

　　□ 适用 √ 不适用

　　公司报告期不存在将根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》定义、列举的非经常性损益项目界定为经常性损益的项目的情形。

　　二、报告期末股东总数及前十名股东持股情况表

　　1、普通股股东和表决权恢复的优先股股东总数及前10名股东持股情况表

　　单位：股

　　■

　　■

　　■

　　■

　　公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内是否进行约定购回交易

　　□ 是 √ 否

　　公司前10名普通股股东、前10名无限售条件普通股股东在报告期内未进行约定购回交易。

　　2、公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表

　　□ 适用 √ 不适用

　　第三节 重要事项

　　一、报告期主要财务数据、财务指标发生变动的情况及原因

　　√ 适用 □ 不适用

　　1、资产负债表项目

　　单位：元

　　■

　　2、利润表项目

　　单位：元

　　■

　　3、现金流量表项目

　　单位：元

　　■

　　二、重要事项进展情况及其影响和解决方案的分析说明

　　√ 适用 □ 不适用

　　报告期内，公司出售了所持有的杭州郝姆斯食品有限公司100%股权。

　　■

　　股份回购的实施进展情况

　　√ 适用 □ 不适用

　　公司于2020年6月5日召开的第四届董事会第十四次会议和2020年6月24日召开的2020年第二次临时股东大会审议通过了《关于回购公司股份方案的议案》。

　　公司拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司部分人民币普通股A股股份（以下简称“本次回购股份”）。本次回购的股份数量不低于11,300万股（含），不超过22,600万股（含），占目前公司总股本的比例不低于21.91%、不超过43.83%。回购价格不超过人民币13.00元/股（含）。本次回购股份的用途是减少注册资本。回购股份的实施期限为自股东大会审议通过本次回购股份方案之日起不超过12个月。

　　截至2020年9月30日，公司尚未实施与本次回购股份相关的回购操作。

　　采用集中竞价方式减持回购股份的实施进展情况

　　□ 适用 √ 不适用

　　三、公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内超期未履行完毕的承诺事项

　　□ 适用 √ 不适用

　　公司报告期不存在公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及公司等承诺相关方在报告期内超期未履行完毕的承诺事项。

　　四、金融资产投资

　　1、证券投资情况

　　√ 适用 □ 不适用

　　单位：元

　　■

　　2、衍生品投资情况

　　√ 适用 □ 不适用

　　单位：万元

　　■

　　五、募集资金投资项目进展情况

　　□ 适用 √ 不适用

　　六、对2020年度经营业绩的预计

　　预测年初至下一报告期期末的累计净利润可能为亏损或者与上年同期相比发生大幅度变动的警示及原因说明

　　√ 适用 □ 不适用

　　业绩预告情况：同向上升

　　业绩预告填写数据类型：区间数

　　■

　　七、日常经营重大合同

　　□ 适用 √ 不适用

　　八、委托理财

　　√ 适用 □ 不适用

　　单位：万元

　　■

　　单项金额重大或安全性较低、流动性较差、不保本的高风险委托理财具体情况

　　□ 适用 √ 不适用

　　委托理财出现预期无法收回本金或存在其他可能导致减值的情形

　　□ 适用 √ 不适用

　　九、违规对外担保情况

　　□ 适用 √ 不适用

　　公司报告期无违规对外担保情况。

　　十、控股股东及其关联方对上市公司的非经营性占用资金情况

　　□ 适用 √ 不适用

　　公司报告期不存在控股股东及其关联方对上市公司的非经营性占用资金。

　　十一、报告期内接待调研、沟通、采访等活动登记表

　　□ 适用 √ 不适用

　　公司报告期内未发生接待调研、沟通、采访等活动。

　　证券代码：002582          证券简称：好想你         公告编号：2020-081

　　好想你健康食品股份有限公司

　　第四届董事会第十七次会议决议公告

　　本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

　　一、董事会会议召开情况

　　好想你健康食品股份有限公司（以下简称“公司”）第四届董事会第十七次会议通知于2020年10月26日通过电子邮件等方式向各位董事发出。会议于2020年10月29日在公司总部大楼118号会议室以现场表决和通讯表决相结合的方式召开。本次会议由董事长石聚彬先生召集和主持，应出席董事8人，实际出席董事8人，其中：石聚彬先生、石聚领先生、胡小松先生、毕会静女士、齐金勃女士、程大为女士现场表决，邱浩群先生、王强先生通讯表决。公司监事和部分非董事高级管理人员列席了本次会议。

　　本次会议的召集、召开和表决程序均符合《中华人民共和国公司法》等法律、行政法规以及《好想你健康食品股份有限公司章程》、《好想你健康食品股份有限公司董事会议事规则》的有关规定。

　　二、董事会会议审议情况

　　经与会董事充分审议，会议通过了以下议案：

　　（一）《2020年第三季度报告》全文及正文

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容： 2020年7-9月，公司实现营业收入2.50亿元，同比下降78.85%，实现归属于上市公司股东的净利润-1771.35万元，同比下降562.56%。

　　2020年1-9月，公司实现营业收入27.37亿元，同比下降32.26%，实现归属于上市公司股东的净利润22.38亿元，同比增长1,614.26%。

　　详情请阅同日刊登于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《好想你健康食品股份有限公司2020年第三季度报告正文》及《好想你健康食品股份有限公司2020年第三季度报告全文》。

　　（二）《关于新增商品期货套期保值业务交易品种的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：详情请阅同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《好想你健康食品股份有限公司关于新增商品套期保值业务交易品种的公告》。

　　独立董事对此事项发表了独立意见，详情请阅同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《好想你健康食品股份有限公司独立董事关于公司第四届董事会第十七次会议相关事项的独立意见》。

　　（三）《关于修改公司章程的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：根据中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议通过修订的《中华人民共和国证券法》，以及《中华人民共和国公司法》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》及其他法律、法规和规范性文件，结合公司的实际情况，对《公司章程》进行修订。详情请阅同日刊登于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《好想你健康食品股份有限公司章程修订对照表》和修订后的《公司章程》。

　　本议案尚需提交公司2020年第三次临时股东大会审议。

　　（四）《关于修改股东大会议事规则的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司股东大会议事规则》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　本议案尚需提交公司2020年第三次临时股东大会审议。

　　(五) 《关于修改董事会议事规则的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司董事会议事规则》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　本议案尚需提交公司2020年第三次临时股东大会审议。

　　（六）《关于修改董事会审计委员会实施细则的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司董事会审计委员会实施细则》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（七）《关于修改董事会提名委员会实施细则的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司董事会提名委员会实施细则》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（八）《关于修改董事会薪酬与考核委员会实施细则的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司董事会薪酬与考核委员会实施细则》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（九）《关于修改董事会战略委员会实施细则的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司董事会战略委员会实施细则》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（十）《关于修改总经理工作细则的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司总经理工作细则》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（十一）《关于修改董事会秘书工作细则的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司董事会秘书工作细则》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（十二）《关于修改独立董事制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司独立董事制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　本议案尚需提交公司2020年第三次临时股东大会审议。

　　（十三）《关于修改独立董事年报工作制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司独立董事年报工作制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（十四）《关于审议大股东、董事、监事和高级管理人员所持公司股份及其变动管理制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：《公司大股东、董事、监事和高级管理人员所持公司股份及其变动管理制度的议案》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（十五）《关于审议投资者关系管理制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：《公司投资者关系管理制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（十六）《关于审议内幕信息登记管理与保密制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：《公司内幕信息登记管理与保密制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（十七）《关于修改外部信息使用人管理制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司外部信息使用人管理制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（十八）《关于修改重大信息内部报告制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司重大信息内部报告制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（十九）《关于修改信息披露管理制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司信息披露管理制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（二十）《关于修改年报信息披露重大差错责任追究制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司年报信息披露重大差错责任追究制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（二十一）《关于修改关联交易管理制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司关联交易管理制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　本议案尚需提交公司2020年第三次临时股东大会审议。

　　（二十二）《关于审议对外投资管理制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：《对外投资管理制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　本议案尚需提交公司2020年第三次临时股东大会审议。

　　（二十三）《关于修改募集资金管理制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司募集资金管理制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　本议案尚需提交公司2020年第三次临时股东大会审议。

　　（二十四）《关于修改委托理财管理制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的制度名称变更为《公司委托理财实施细则》，《公司委托理财实施细则》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（二十五）《关于修改对外担保管理制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司对外担保管理制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　本议案尚需提交公司2020年第三次临时股东大会审议。

　　（二十六）《关于修改防止控股股东及其关联方资金占用专项制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司防止控股股东及其关联方资金占用专项制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（二十七）《关于修改控股子公司管理制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司控股子公司管理制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　本议案尚需提交公司2020年第三次临时股东大会审议。

　　（二十八）《关于修改期货套期保值业务管理制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的制度名称变更为《公司期货套期保值业务实施细则》，《公司期货套期保值业务实施细则》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（二十九）《关于审议对外捐赠管理制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：《公司对外捐赠管理制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（三十）《关于审议对外提供财务资助管理办法的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：《公司对外提供财务资助管理办法》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（三十一）《关于审议累积投票制度实施细则的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：《公司累积投票制度实施细则》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　本议案尚需提交公司2020年第三次临时股东大会审议。

　　（三十二）《关于修改董事、监事、高级管理人员薪酬与绩效考核管理制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过。

　　议案内容：修订后的《公司董事、监事、高级管理人员薪酬与绩效考核管理制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　本议案尚需提交公司2020年第三次临时股东大会审议。

　　（三十三）《关于修改内部审计制度的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司内部审计制度》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　（三十四）《关于召开2020年第三次临时股东大会的议案》

　　表决情况：同意8票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：公司定于2020年11月16日召开2020年第三次临时股东大会。详情请阅同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）上的《关于召开2020年第三次临时股东大会的通知》。

　　三、备查文件

　　1、《好想你健康食品股份有限公司第四届董事会第十七次会议决议》；

　　2、《好想你健康食品股份有限公司独立董事关于公司第四届董事会第十七次会议相关事项的独立意见》。

　　特此公告。

　　好想你健康食品股份有限公司

　　董事会

　　2020年10月31日

　　证券代码：002582          证券简称：好想你         公告编号：2020-082

　　好想你健康食品股份有限公司

　　第四届监事会第十六次会议决议公告

　　本公司及监事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

　　一、监事会会议召开情况

　　好想你健康食品股份有限公司（以下简称“公司”）第四届监事会第十六次会议通知于2020年10月26日通过电子邮件等方式向各位监事发出，会议于2020年10月29日在公司总部大楼118号会议室以现场表决的方式召开。本次会议由监事会主席张敬伟先生召集和主持，应出席监事4人，实际出席监事4人，公司部分高级管理人员列席了本次会议。

　　本次会议的召集、召开和表决程序均符合《中华人民共和国公司法》等法律、行政法规以及《好想你健康食品股份有限公司章程》、《好想你健康食品股份有限公司监事会议事规则》的有关规定。

　　二、监事会会议审议情况

　　经与会监事充分审议，形成并通过了如下决议：

　　（一）《2020年第三季度报告》全文及正文

　　表决情况：同意4票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容： 2020年7-9月，公司实现营业收入2.50亿元，同比下降78.85%，实现归属于上市公司股东的净利润-1771.35万元，同比下降562.56%。

　　2020年1-9月，公司实现营业收入27.37亿元，同比下降32.26%，实现归属于上市公司股东的净利润22.38亿元，同比增长1,614.26%。

　　详情请阅同日刊登于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《好想你健康食品股份有限公司2020年第三季度报告正文》及《好想你健康食品股份有限公司2020年第三季度报告全文》。

　　经审核，监事会认为：公司董事会编制和审核公司《2020年第三季度报告》的程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。

　　（二）《关于新增商品期货套期保值业务交易品种的议案》

　　表决情况：同意4票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：详情请阅同日披露于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《好想你健康食品股份有限公司关于新增商品期货套期保值业务交易品种的公告》。

　　监事会认为：公司新增期货套期保值交易品种，能够降低原材料价格波动对公司经营业绩造成的影响，不会损害上市公司和股东的利益。同意新增期货套期保值业务交易品种。

　　（三）《关于修改监事会议事规则的议案》

　　表决情况：同意4票，反对0票，弃权0票；

　　表决结果：通过；

　　议案内容：修订后的《公司监事会议事规则》全文详见巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）。

　　本议案尚需提交公司2020年第三次临时股东大会审议。

　　三、备查文件

　　1、《好想你健康食品股份有限公司第四届监事会第十六次会议决议》

　　特此公告。

　　好想你健康食品股份有限公司

　　监事会

　　2020年10月31日

　　证券代码：002582        证券简称：好想你        公告编号：2020-084

　　好想你健康食品股份有限公司

　　关于新增商品期货套期保值业务交易品种的公告

　　本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

　　为减少因原材料价格波动造成的生产成本波动，公司第四届董事会第十三次会议和第四届监事会第十二次会议审议通过了《关于开展商品期货套期保值业务的议案》，根据公司经营发展需要，公司拟在上述议案基础上新增期货套期保值业务交易品种，前述公司董事会及监事会审议通过的其他事项不发生变化。公司已于2020年10月29日召开第四届董事会第十七次会议和第四届监事会第十六次会议，审议通过了《关于新增商品期货套期保值业务交易品种的议案》，现将具体内容公告如下：

　　一、拟新增期货交易品种的基本情况

　　1、新增期货交易品种

　　公司拟新增的期货套期保值业务包括苹果、棕榈油等其他与公司生产经营相关的原材料。

　　2、拟投入业务期间

　　本次新增期货交易品种业务开展期间为本次董事会审议通过之日至2021年4月30日。

　　二、本次新增套期保值品种对公司的影响

　　公司本次新增套期保值交易品种苹果、棕榈油等其他与公司生产经营相关的原材料，符合公司业务发展需求，有利于公司规避市场风险，对冲原材料价格波动对公司生产经营的影响，稳定年度经营利润，进行风险控制，实现公司自身长期稳健的发展。本次只新增套期保值交易品种，公司从事套期保值业务的经营原则、投入资金、风险控制等均保持与原有议案一致，风险可控，不会对公司经营造成重大不利影响。

　　三、独立董事意见

　　公司新增苹果、棕榈油等其他与公司生产经营相关的原材料期货套期保值业务，是为了降低价格波动影响，更好地规避原材料价格波动给公司经营带来的风险，减少价格波动对公司经营业绩造成的影响。公司已制定了相应的风控制度，具有良好的风险防控能力，且具有与拟开展套期保值业务交易保证金相匹配的自有资金。我们同意公司在原有议案的基础上新增套期保值业务交易品种。

　　四、备查文件

　　1、《好想你健康食品股份有限公司第四届董事会第十七次会议决议》；

　　2、《好想你健康食品股份有限公司第四届监事会第十六次会议决议》；

　　3、《好想你健康食品股份有限公司独立董事关于公司第四届董事会第十七次会议相关事项的独立意见》。

　　特此公告。

　　好想你健康食品股份有限公司

　　董事会

　　2020年10月31日

　　证券代码：002582          证券简称：好想你         公告编号：2020-085

　　好想你健康食品股份有限公司

　　关于修订、制定相关制度的公告

　　本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

　　2020年10月29日，好想你健康食品股份有限公司（以下简称“公司”）召开第四届董事会第十七次会议和第四届监事会第十六次会议，对公司修订和完善相关制度事项进行了审议，现将具体情况公告如下：

　　一、修订原因

　　近几年，《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》以及《上市公司章程指引》、《深圳证券交易所股票上市规则》和《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等法律法规、规范性文件陆续进行了修订，对公司治理等提出了更高的要求。公司现有制度的部分条款已不适应前述新修订的相关法律法规、规范性文件。通过对公司内控制度进行全面、系统的修订及依据公司管理的需要制定新的制度，更加有利于公司的规范化运行。

　　二、修订依据及主要修订制度列表

　　基于上述原因，为适应公司实际生产经营情况及实现公司发展的需要，公司依据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》以及《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等法律法规、规范性文件，结合公司的实际情况，对《公司章程》及相关制度进行了系统性的梳理与修订。公司本次具体修订、新增制度列表如下：

　　■

　　上述修订及新制定的制度内容详见巨潮资讯网（http：//www.cninfo.com.cn）。

　　特此公告。

　　好想你健康食品股份有限公司

　　董事会

　　2020年10月31日

　　证券代码：002582           证券简称：好想你        公告编号：2020-086

　　好想你健康食品股份有限公司

　　关于召开2020年第三次临时股东大会的通知

　　本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

　　好想你健康食品股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）于2020年10月29日召开第四届董事会第十七次会议，审议通过了《关于召开2020年第三次临时股东大会的议案》，现就召开公司2020年第三次临时股东大会的有关事项通知如下：

　　一、召开会议的基本情况

　　（一）股东大会届次：2020年第三次临时股东大会

　　（二）会议召集人：公司第四届董事会

　　（三）本次股东大会会议的召集、召开符合《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等法律、行政法规及《好想你健康食品股份有限公司章程》等规定。

　　（四） 召开时间

　　1、现场会议召开时间：2020年11月16日（星期一）下午14:30开始

　　2、网络投票时间：

　　（1）通过深圳证券交易所（以下简称“深交所”）交易系统进行网络投票的具体时间为2020年11月16日上午9:15-9:25，9:30-11:30，下午13:00-15:00；

　　（2）通过深交所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2020年11月16日9:15-15:00。

　　（五）会议召开方式

　　本次股东大会采取现场投票与网络投票相结合的方式召开。

　　1、现场投票：股东本人出席现场会议或通过授权委托书（见附件1）委托他人出席现场会议。

　　2、网络投票：公司将通过深圳证券交易所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）向全体股东提供网络形式的投票平台。股东可以在网络投票时间内通过上述系统行使表决权。

　　公司股东只能选择现场投票和网络投票中的一种方式。同一表决权出现重复投票表决的，以第一次投票表决结果为准。

　　（六）股权登记日：2020年11月10日（星期二）

　　（七）出席对象

　　1、在股权登记日持有公司股份的普通股股东或其代理人于股权登记日2020 年11月10日下午收市时在中国证券登记结算有限公司深圳分公司登记在册的本公司全体普通股股东均有权出席本次股东大会，并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是本公司股东。

　　2、公司董事、监事和高级管理人员。

　　3、公司聘请的见证律师。

　　（八）现场会议召开地点：河南省郑州市新郑市薛店镇S102与中华路交叉口北好想你健康食品股份有限公司总部大楼1楼118会议室

　　二、会议审议议案

　　（一）本次需审议议案的情况如下：

　　1、《关于选举公司监事的议案》

　　2、《关于修改公司章程的议案》

　　3、《关于修改股东大会议事规则的议案》

　　4、《关于修改董事会议事规则的议案》

　　5、《关于修改监事会议事规则的议案》

　　6、《关于修改独立董事制度的议案》

　　7、《关于修改关联交易管理制度的议案》

　　8、《关于审议对外投资管理制度的议案》

　　9、《关于修改募集资金管理制度的议案》

　　10、《关于修改对外担保管理制度的议案》

　　11、《关于修改控股子公司管理制度的议案》

　　12、《关于审议累积投票制度实施细则的议案》

　　13、《关于修改董事、监事、高级管理人员薪酬与绩效考核管理制度的议案》

　　议案2属于特别决议事项，需经出席股东大会的股东或股东委托代理人所持表决权的2/3以上表决通过。

　　（二）议案已披露时间和披露媒体

　　上述议案已经公司第四届监事会第十五次会议、第四届董事会第十七次会议和第四届监事会第十六次会议审议通过。《关于选举公司监事的议案》详情请阅刊登于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）的《好想你健康食品股份有限公司第四届监事会第十五次会议决议公告》（公告编号：2020-070），其他议案详情请阅同日于巨潮资讯网（http://www.cninfo.com.cn）刊登的相关内容。

　　（三）特别说明

　　上述议案均为影响中小投资者利益的重大事项，须对中小投资者的表决进行单独计票（中小投资者是指除上市公司董事、监事、高级管理人员以及单独或合计持有公司5%以上股份的股东以外的其他股东）。

　　三、提案编码

　　■

　　四、本次股东大会现场会议登记方法

　　（一）登记时间：2020年11月11日-2020年11月13日上午9:00-11:00，下午14:00-16:00。

　　（二）登记地点：河南省郑州市农业南路与商鼎路交叉口东100米路劲·东方路港G栋16层

　　（三） 登记方式

　　1、自然人股东：自然人股东出席的，需持有股东账户卡和本人身份证原件及复印件进行登记；自然人股东委托代理人出席的，代理人需持有双方身份证原件及复印件、授权委托书（见附件1）和委托人证券账户卡进行登记。

　　2、法人股东：法人股东的法定代表人出席的，需持有加盖公司公章的营业执照复印件、股东账户卡、法定代表人身份证明书和本人身份证原件及复印件进行登记；委托代理人出席的，需持有加盖公司公章的营业执照复印件、委托人证券账户卡、授权委托书（见附件1）和出席人身份证原件及复印件进行登记。

　　3、异地股东可凭以上有关证件采取信函方式进行登记，但出席现场会议时务必携带相关资料原件并提交给本公司。异地股东采用信函登记的以当地邮戳日期为准。本公司不接受采用电话方式进行登记。

　　4、代理投票授权委托书由委托人授权他人签署的，授权签署的授权书或者其他授权文件应当进行公告。

　　（四）注意事项：请在规定的登记时间持相关证件进行登记，登记截止时间为2020年11月13日下午16:00。

　　五、参加网络投票的具体操作流程

　　本次股东大会向股东提供网络投票平台，股东可以通过深交所交易系统和互联网投票系统（http://wltp.cninfo.com.cn）参加投票。网络投票具体操作流程见附件2。

　　六、其他事项

　　（一）会议联系方式

　　联系人姓名：杨海南（证券事务代表）

　　电话号码：0371-62589968

　　电子邮箱：haoxiangni@hxnvip.com

　　联系地址：河南省郑州市农业南路与商鼎路交叉口东100米路劲·东方路港G栋16层

　　（二）会期半天，与会股东食宿及交通费用自理

　　七、备查文件

　　1、《好想你健康食品股份有限公司第四届监事会第十五次会议决议》；

　　2、《好想你健康食品股份有限公司第四届董事会第十七次会议决议》；

　　3、《好想你健康食品股份有限公司第四届监事会第十六次会议决议》。

　　特此公告。

　　好想你健康食品股份有限公司

　　董事会

　　2020年10月31日

　　附件1：

　　授权委托书

　　兹委托先生/女士（以下简称“受托人”）代表本人（本单位）出席好想你健康食品股份有限公司2020年第三次临时股东大会，并授权其依照本授权委托书的指示对该次股东大会审议的事项进行投票表决，并代为签署该次股东大会需要签署的相关文件。本授权委托书的有效期限为自本授权委托书签署之日起至该次股东大会结束时止。

　　委托人对议案表决如下：

　　■

　　特别说明：

　　1、委托人对受托人的指示，以在“同意”、“反对”、“弃权”下面的方框中打“√”为准，对同一审议事项不得有两项或两项以上的指示。如果委托人对某一审议事项的表决意见未作具体指示或者对同一审议事项有两项或两项以上指示的，受托人有权按照自己的意思决定对该事项进行投票表决。

　　2、本委托书复印、剪报或自行打印均有效。委托人为个人的，应签名（或盖章）；委托人为法人的，应盖单位印章。

　　委托人签字（法人加盖公章）：受托人签字：

　　委托人身份证号码：受托人身份证号码：

　　委托人持股数量：

　　委托人证券账户号：

　　委托日期：年月日

　　附件2：

　　参加网络投票的具体操作流程

　　一、 网络投票的程序

　　1、 投票代码：362582

　　2、 投票简称：好想投票

　　3、填报表决意见或选举票数

　　本次议案均为非累积投票提案，填报表决意见：同意、反对、弃权。

　　4、股东对总议案进行投票，视为对所有提案表达相同意见。

　　在股东对同一议案出现总议案与分议案重复投票时，以第一次有效投票为准。如股东先对分议案投票表决，再对总议案投票表决，则以已投票表决的分议案的表决意见为准，其他未表决的议案以总议案的表决意见为准；如先对总议案投票表决，再对分议案投票表决，则以总议案的表决意见为准。

　　二、 通过深交所交易系统投票的程序

　　1、投票时间：2020年11月16日上午9:15-9:25，9:30-11:30，下午13:00-15:00。

　　2、股东可以登录证券公司交易客户端通过交易系统投票。

　　三、通过深交所互联网投票系统投票的程序

　　1、互联网投票系统投票的时间为2020年11月16日9:15-15:00。

　　2、股东通过互联网投票系统进行网络投票，需按照《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引（2016年4月修订）》的规定办理身份认证，取得 “深交所数字证书”或“深交所投资者服务密码”。具体的身份认证流程可登录互联网投票系统http://wltp.cninfo.com.cn规则指引栏目查阅。

　　3、股东根据获取的服务密码或数字证书，可登录http://wltp.cninfo.com.cn在规定时间内通过深交所互联网投票系统进行投票。
</div>
