Apple Car 呼之欲出
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：Apple Car 呼之欲出    来源：智车科技IV
<p cms-style="font-L">本文来源:智车科技
<p cms-style="font-L">/ 导读 /
<p cms-style="font-L">传闻已久的苹果智能电动概念车,吸引了包括苹果投资者在内的许多人的关注。然而除了零星抖出的设计专利,该公司近年来一直对实际项目的进展守口如瓶。好消息是,基于近段时间的各路传闻,荷兰科技博客 LetsGoDigital 还是携手设计师 Jermaine Smit(又名 Concept Creator),为我们带来了有关“Apple Car”的 3D 概念渲染视频。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">Apple car的发展轨迹</font>
<p cms-style="font-L">从2014年开始,苹果公司开始从事“泰坦计划”的工作,有1000多名员工在库比蒂诺总部附近的一个秘密地点从事电动汽车的开发工作。
<p cms-style="font-L">在过去的几年中,内部冲突,领导力问题和其他问题影响了汽车项目,2016年的谣言甚至暗示苹果公司搁置了汽车计划,但苹果公司克服了发展难题,仍然计划开发面向消费者的汽车。
<p cms-style="font-L">苹果汽车项目已多次改变领导层,在开发过程中已裁员数百名,现在由苹果公司AI和机器学习负责人约翰·贾南德里亚(John Giannandrea)领导,他在鲍勃·曼斯菲尔德(Bob Mansfield)接任之后曼斯菲尔德于2020年退休。
<p cms-style="font-L">在过去的几年中,有传言称苹果已将重点转移到自动驾驶软件上,但苹果于2018年8月重新聘请了特斯拉工程师道格·菲尔德(Doug Field),导致外界猜测苹果将再次探索一种汽车选择。
<p cms-style="font-L">在2020年12月,Apple确实仍在开发一款完整的汽车,并且目前计划在2024年发布汽车。苹果可能会与制造合作伙伴合作生产车辆,并正在开发下一代电池技术以扩大范围和效率。
<p cms-style="font-L">苹果分析师郭明Chi(Ming-Chi Kuo)认为,这款汽车将成为苹果的“下一个明星产品”,与台积电(TSMC)生产的苹果设计的芯片相比,苹果能够提供比汽车市场潜在竞争对手“更好的硬件,软件和服务集成” 。Kuo认为苹果汽车将在2025年发布。
<p cms-style="font-L">2017年6月,苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook )公开谈论了苹果在自动驾驶软件方面的工作,这在罕见的时刻证实了苹果的工作。苹果公司并不经常共享其正在研究的细节,但是当涉及到汽车软件时,由于法规的限制,很难保持沉默。
<p cms-style="font-L">“我们专注于自主系统。这是我们认为非常重要的核心技术。我们将其视为所有AI项目之母。它可能是实际上要开展的最困难的AI项目之一。” 苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)谈及苹果在汽车领域的计划。
<p cms-style="font-L">自2017年初以来,苹果一直在使用加利福尼亚州赫兹(Hertz)租用的2015年雷克萨斯RX450h SUV在加利福尼亚的公共道路上测试自动驾驶汽车。越野车在库比蒂诺(Cupertino)的街道上被发现,上面装有传感器和摄像头。
<p cms-style="font-L">苹果公司的雷克萨斯(Lexus)SUV中有几款配备了运行其自动驾驶软件的各种传感器。2017年8月发现了新的LIDAR设备,随着全车工作的进行,苹果公司已在大幅增加其机队。
<p cms-style="font-L">苹果公司与四家LiDAR传感器供应商举行了会谈。这些LiDAR传感器比目前的LiDAR系统更小,更实惠,更容易量产,而LiDAR系统体积庞大且昂贵,无法用于量产车辆。苹果公司的目标是“革命性设计”,可以在未来的自动驾驶汽车中使用。
<p cms-style="font-L">苹果公司有几个团队正在研究自动驾驶软件的不同方面。在加拿大,由二十多个BlackBerry QNX的前客户组成的团队正在帮助开发基本操作系统,而另一个团队则致力于开发将在其上运行的软件,例如抬头显示器和自动驾驶功能。
<p cms-style="font-L">苹果还正在开发一种名为“ PAIL”的自动驾驶班车服务,“ Palo Alto to Infinite Loop”的缩写。班车计划将在苹果公司位于硅谷的办公室之间运送员工。苹果公司正在与大众汽车合作,并将在大众T6运输车上安装其自动驾驶软件,以作为员工班车。
<p cms-style="font-L">苹果于2019年6月收购了Drive．ai,这是一家设计了自动驾驶班车服务的自动驾驶汽车初创公司。苹果公司在自己的自动驾驶汽车项目中雇用了工程和产品设计领域的多名Drive．ai员工。
<p cms-style="font-L">路透社在2020年12月证实,苹果仍在研发针对消费者的完整苹果品牌汽车。苹果公司正在开发一种新的电池设计,该设计有可能“彻底”降低电池成本并增加车辆续航里程。
<p cms-style="font-L">苹果公司正在创造一种“单电池”设计,该设计将通过拆下容纳电池材料的袋和模块来放宽单个电池并释放电池组内部的空间。这将允许在较小的包装中使用更多的活性材料。电池技术被描述为“下一级”,类似于“您第一次看到iPhone”。
<p cms-style="font-L">据说苹果公司计划依靠制造合作伙伴来制造车辆,并且正在与外部合作伙伴合作以制造汽车部件,例如LiDAR传感器。
<p cms-style="font-L">有传言称,苹果正在与知名的汽车电子供应商进行早期谈判,以寻找可能与汽车相关的潜在产品的零部件,而且据说苹果正在努力在美国建立工厂。
<p cms-style="font-L">路透社认为,如果苹果的计划如期实现,苹果汽车可能准备在2024年投入生产,尽管该项目还有很多时间可以缩减。
<p cms-style="font-L">从设计师曝光的渲染图上可以看出,该车形似一款鼠标,流线型的设计让车身高度变得很低,看不到座椅还不能断定乘客的乘坐姿势以及有无方向盘,全覆盖的大天窗让这款非常具有科技感。苹果汽车谍照的出现,也击碎了抖音上热传的苹果谍照的视频。
<p cms-style="font-L">Apple Car即将面世之前,还有很长的路要走。由于Apple需要与全新的供应链合作伙伴寻求交易才能制造汽车,因此我们可能会在这里对该项目进行更多讨论。
