收评：恒指涨0.97%终结三连阴 中芯国际跌4.94%近百亿港元市值蒸发
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：收评：恒指涨0.97%终结三连阴 中芯国际跌4.94%近百亿港元市值蒸发    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">
<p cms-style="font-L">金融界网站12月16日讯 恒指早盘高开0.82％后维持高位震荡，盘中涨幅超过1％，截至收盘涨0.97％，报26460.29点；国企指数涨0.6％，红筹指数涨0.26％。欧股方面，英国富时100指数涨0.38％，德国DAX指数涨0.43％。 
<p cms-style="font-L">此前收盘的亚太股市几乎全线上涨，日经225指数涨0.26％，韩国KOSPI指数涨0.54％，澳大利亚普通股涨0.73％，台湾加权指数涨1.68％，A股方面，沪指跌0.01％，深成指跌0.09％，创业板指涨0.06％。 
<p cms-style="font-L">医药股开启反弹，锦欣生殖涨10.1％，百济神州、复星医药、信达生物、再鼎医药等涨超5％；有消息称医保谈判接近尾声，同时广发证券给予锦欣生殖买入评级，目标价15.6港元； 
<p cms-style="font-L">光伏概念股熄火，协鑫新能源跌3.92％，卡姆丹克太阳能、水发兴业能源、信义光能跌超2％，其中水发兴业能源斥资3990万元收购江西亚兴建设51％股权，而信义光能料全年盈利大升75％至95％； 
<p cms-style="font-L">中芯国际H股早盘暂停交易，午后恢复交易后跌4.94％，A股跌5.53％，台积电前COO蒋尚义获委任为中芯国际董事会副董事长、第二类执行董事及战略委员会成员，但CEO梁孟松请辞，公司公告称正积极核实梁孟松真实辞任意愿，近期人事情况对公司经营的影响待评估，同时还面临一项美国民事诉讼案件； 
<p cms-style="font-L">蓝月亮上市收涨13.07％，总市值855.2亿港元，成为大型日化企业赴港第一股，它在中国洗衣液市场的市场份额2009年至2019年连续11年位居第一，在中国洗手液市场的市场份额2012年至2019年连续八年位居第一。高瓴资本十年赚超20倍； 
<p cms-style="font-L">神州租车涨0.26％，公司公告称有关神州优车销售神州租车股份的所有先决条件均已获达成。收购方安博凯（MBKPartners）已完成以每股4.0港元总代价约17.7亿港元的价格收购神州优车所持神州租车股份的交易。交易完成后，安博凯持有神州租车约20.86％的股份，神州优车与神州租车已不再具有股权关系。 
<p cms-style="font-L">英皇证券：内地工业投资消费等多项数据反映经济延续恢复态势 
<p cms-style="font-L">中国国家统计局昨日公布工业投资消费等多项数据，反映经济延续恢复态势，11 月工业增加值增7％，与市场预期一致，为 2019 年 3 月以来最高，首十月全国规模以上工业利润同比增 0.7％，为今年以来首次负转正。首11月固定资产投资同比增2.6％符预期，社会消费品零售总额同比增5％，虽略逊预期 5.2％，但为年内最高。 
<p cms-style="font-L">美国民主共和两党推出新的抗疫纾困方案有望获国会通过，加上疫苗已向全国各地分发，利好市场气氛。美股周二全面报捷，道指收市仍保住大部分升势，三大指数升幅都超过1％，纳指创下历史收市新高，苹果股价飙半成。中小型股指数罗素2000涨 2.4％，创收市历史新高。 
<p cms-style="font-L">人民银行昨日进行9500亿元人民币中期借贷便利（MLF）操作，是对本月7日和16日两笔MLF共6000亿元到期的合并超额续做，操作量创有纪录以来新高，且是人行连续第5个月超额续做MLF。A股全日保持闷局，上证综指全日跌0.06％，惟深市午后倒升，深成指收市升0.52％，创业板指更涨1.18％。放水效应下成交未见旺两市全日成交7096亿元人民币，按日持平。 
<p cms-style="font-L">港股主要指数全日表现疲弱，市场情绪较为低迷。板块方面，光伏、风电板块逆势大涨，龙源电力大幅收涨9.3％；航运及港口股尾盘涨幅进一步扩大，中远海控大涨超10％；生物医药股、体育用品股表现活跃，李宁涨5.12％再创新高；苹果计画明年上半年将iPhone产量提升30％，苹果概念股午后拉升明显；半导体板块大幅下挫。
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>

