收盘：疫苗协议与刺激谈判提振 美股收高标普四连涨
新浪美股

　　北京时间23日凌晨，美股周三小幅收高。美国国会继续就新一轮财政刺激方案进行谈判。辉瑞和BioNTech获美国卫生部价值19.5亿美元的冠状病毒疫苗订单。投资者同时关注国际地缘政治风险与企业财报。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/117/w550h367/20200722/738b-iwtqvyi9897257.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指涨165.44点，或0.62%，报27005.84点；纳指涨25.76点，或0.24%，报10706.13点；标普500指数涨18.72点，或0.57%，报3276.02点。

　　截止周三收盘，道指连续第三个交易日上涨，重新站上27000点关口。标普500指数连续第四个交易日上涨。

　　辉瑞制药收高5.1%，引领道指走高。据报道，辉瑞和BioNTech已获得美国卫生部价值19.5亿美元的冠状病毒疫苗订单。

　　其他道指成分股当中，陶氏公司收高3%，麦当劳收高2.94%，可口可乐收高2.67%，IBM上涨2.06%。

　　在冠状病毒疫情流行期间，国际地缘政治关系受到了进一步考验。美国司法部周二指责两名有外国政府背景的黑客试图窃取包括美国冠状病毒疫苗研究数据、公民个人信息等在内的许多数据。

　　美国酝酿出台新一轮财政刺激政策。现行的包括每周600美元额外联邦失业救济金在内的抗疫纾困计划将在下周末到期，美国国会与政府正在就新一轮刺激方案进行谈判。据报道，美国共和党人考虑在新刺激计划中将每周失业救济金额度下调至400美元，实施日期延长至12月。

　　<strong>企业财报仍受关注 微软与特斯拉将在盘后公布业绩</strong>

　　Facebook（FB）、Pinterest（PINS）和Twitter（TWTR）等互联网公司普遍走低。在此之前，社交媒体公司Snap（SNAP）在周二美股收盘后报告第二季度每日活跃用户数量增幅低于预期。

　　Snap的财报使投资者对科技股能在今年剩余时间内维持第一季度强劲增长势头的预期遭到当头一击。

　　上周，Netflix（NFLX）宣布第二季度订户增幅超预期，但其第三季度业绩指引远逊预期。

　　周三有更多大型科技公司公布季度业绩，其中包括微软（MSFT）和特斯拉（TSLA），两家公司将在今日收盘后公布财报。

　　许多华尔街分析师预计，微软将实现另一个季度的强劲增长，尤其是在其云计算部门Azure方面，因为许多公司在该季度继续进行远程工作，并依靠云服务来进行日常运营。

　　关于特斯拉，分析人士预计特斯拉第二季度营收为50亿美元，每股亏损19美分。不过，特斯拉近期意外录得强劲的交付数据，同时特斯拉首席执行官马斯克（Elon Musk）在内部备忘录中称公司将实现盈亏平衡，支撑了多头信心。

　　<strong>美国就新一轮财政刺激计划进行谈判</strong>

　　投资者还继续关注正在华盛顿进行的关于新一轮财政刺激方案的辩论，目前距现行刺激计划到期日只剩9天时间。

　　周二，白宫和参议院共和党的谈判陷入僵局，双方争论焦点包括是否应按美国总统特朗普的要求在计划中纳入薪资税、是否为病毒检测与美国疾控中心增加拨款、以及其他一些问题。

　　除美国国会共和党和民主党存在分歧外，参议院共和党人与美国总统特朗普也存在不同意见，尚不清楚参议院共和党人会否同意特朗普在刺激计划中加入削减工资税的内容。

　　总体来看，共和党的方案规模为1万亿美元，民主党的方案规模为3万亿美元，两者相去甚远，分歧巨大。

　　美国财政部长姆努钦与白宫办公厅主任马克-梅多斯（Mark Meadows）都对媒体表示，他们的目标是在下周末之前达成一项一揽子财政刺激计划。而在下周末，现行的包括每周600美元额外联邦失业救济金在内的抗疫纾困计划将会到期。

　　但据美国政治网站Politico报道，参议院多数党领袖米奇-麦康奈尔（Mitch McConnell）不太确定下周末之前能否达成协议。麦康奈尔周二提议向收入低于特定门槛的人士直接发放新一轮补贴，类似于今年早些时候发放的1200美元支票。

　　周三有媒体报道称，美国共和党人考虑将每周的失业救济金规模下调至400美元，但将实施日期延长至12月。

　　<strong>疫情蔓延正在美国掀起企业破产潮 许多企业永久关门
</strong>

　　冠状病毒疫情蔓延正在美国掀起企业破产潮，成千上万的零售商、能源公司和其他企业已经受到重创。

　　根据法律服务公司Epiq Global的数据，截至6月30日的今年上半年，已有超过3600家美国企业申请破产保护，比去年同期激增26%。仅在6月份，随着美国各地疫情反弹、感染激增，经济复苏陷入停滞，美国企业破产申请比上年同期激增了43%。

　　美国最大点评网站Yelp周三发布的报告称，冠状病毒疫情开始时暂时关闭的企业中，有一多半现在看来会是永久关门。

　　该公司报告显示，截至7月10日，其网站上列出的132580个关闭企业中有55%是永久性的，比6月底上升14个百分点。超过72000家企业已永久关闭，其中加州、德克萨斯州和佛罗里达州占比最高。

　　长期关闭的企业数量增多，意味着未来劳动力市场前景疲软。经过两个月就业稳定增长后，7月非农就业人数可能下降，因为冠状病毒病例再度激增和面临新的封锁措施。

　　在Yelp报告中，餐馆占永久性关闭企业的数量最多，其次是零售和美容业，酒吧和健身中心。尽管许多零售商可以改为路边收货和网上订货，但这些措施未必足以让他们维持长期经营。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　美国卫生与公共服务部宣布，已经与辉瑞和BioNTech敲定了1亿支、价值19.5亿美元的冠状病毒疫苗订单。在完成Ⅲ实验并获得FDA紧急使用许可后便会开始交货。根据协议，美国政府还能额外增加5亿支订单。

　　另据媒体报道，7月21日，巴西批准了辉瑞和BioNTech联合开发的冠状病毒疫苗临床试验，8月开始测试。

　　波音小幅收高。此前埃塞俄比亚航空一架波音777在上海浦东机场起火，此外据报道，波音的737 MAX无法在年内复飞，复飞时间或被推迟到明年2月。

　　Snap（SNAP.US）公司今日发布二季度业绩。二季度净亏损为3.26亿美元，同比扩大28%，市场预期亏损3.29亿美元。

　　特斯拉盘后将公布第二季度财报。分析称，当前特斯拉的股价前所未有地取决于市场信心，而非理性的基本面分析。

　　随着当地时间周二特斯拉6个月平均市值突破1500亿美元，马斯克成功解锁薪酬计划第二档期权。根据2018年设定的计划，每实现一档马斯克能够以350.02美元的价格购买169万股特斯拉限售股，按周二收盘价计算每一档期权的浮盈已经达到21亿美元。

　　中国平安旗下陆金所据悉将在美国IPO中筹资30亿美元。

　　意大利反垄断机构就产品销售调查亚马逊和苹果。意大利反垄断部门宣布将针对排他性销售苹果产品和Beats耳机，正式对亚马逊和苹果展开是否达成反竞争协议的调查。同日该部门已经搜查了苹果和亚马逊在意大利的办公室。

　　美股白银板块跟随现货白银走高，Endeavour Silver、Avino Sliver、Fortuna Silver等普遍大涨。

　　Spotify和环球音乐集团宣布一项为期多年的特许权协议。

　　纳斯达克公布第二季度业绩，较去年同期有所增长。纳斯达克第二季度的净利润为2.41亿美元，每股盈利1.45美元；去年同期的净利润为1.74亿美元，合每股1.04美元。

　　纳斯达克第二季度调整后净利润为2.56亿美元，每股盈利1.54美元。分析师此前预计该公司每股盈利为1.44美元。公司第二季度收入从去年的6.23亿美元增长12.2%，至6.99亿美元。

　　<strong>其他市场</strong>

　　欧股收盘主要指数普跌，德国DAX指数下跌0.59%，报13094.65点；英国富时100指数下跌1.01%，报6206.10点；法国CAC40指数下跌1.32%，报5037.12点；意大利富时指数下跌0.65%，报20589.5点；欧洲斯托克50指数下跌1.02%，报3370.65点。

　　国际地缘政治风险增大，推动黄金与白银期货价格周三继续上涨。白银期货收于2013年以来的最高水平。

　　BK资产管理公司外汇策略常务主管Boris Schlossberg表示：“在实际利率下降、政治关系紧张时，黄金会吸引资金流入。因此目前的市场状况是推动金价短期上涨的完美环境。”

　　纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格上涨21.20美元，涨幅近1.2%，收于每盎司1865.10美元，创2011年9月以来最高收盘价。

　　据道琼斯市场数据，黄金期货的盘中历史最高纪录为2011年9月6日的1923.70美元/盎司，历史最高收盘价为2011年8月22日的1891.90美元/盎司。

　　9月交割的白银期货价格上涨1.59美元，涨幅7.4%，收于每盎司23.144美元，创2013年9月以来最高收盘价。

　　黄金价格同时还得到了美国政府酝酿出台新一轮财政刺激措施的推动。

　　与此同时，本周迄今白银价格已大涨约17%，分析师称白银涨幅追赶黄金是早就应该出现了的。

　　原油期货价格周三基本持平。国际政治关系紧张令市场担心原油需求前景。数据显示美国上周原油库存增加490万桶。

　　分析师称，油价也得到了美元走软与冠状病毒疫苗研究进展的支撑。

　　纽约商品交易所9月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌2美分，跌幅0.05%，收于每桶41.90美元。

　　伦敦洲际交易所9月交割的布伦特原油期货价格下跌3美分，跌幅0.07%，收于每桶44.29美元。
