苹果造车消息“卷土重来” 2024年发整车可能性有多大？
澎湃新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果造车消息“卷土重来”，2024年发整车可能性有多大？
<p cms-style="font-L">最近，苹果造车消息多了起来。
<p cms-style="font-L">12月22日，路透社援引知情人士的话称，苹果公司正在推进自动驾驶汽车技术，并计划在2024年生产一款乘用车，其中可能包含该公司自己研发的突破性电池技术。
<p cms-style="font-L">路透社从了解苹果电池设计的人士处获悉，苹果该项目（汽车项目）战略核心是一种新的电池设计，该设计可能“从根本上”降低电池成本，并增加汽车的行驶里程。
<p cms-style="font-L">路透社报道称，苹果计划使用一种独特的“单体电池”设计，通过省略装电池材料的包装和模块，来增大单体电池的体积，并释放电池组内部的空间。苹果的设计意味着电池内可以填充更多的活性材料，使汽车的潜在续航里程更长。
<p cms-style="font-L">按照路透社报道的时间表，苹果将在四年后才会正式推出整车，这与之前外界预期苹果将在2023-2024年推出整车保持一致。
<p cms-style="font-L">前一天，中国台湾媒体报道则称苹果有望在明年9月份发布苹果汽车。
<p cms-style="font-L">12月21日周一，据台湾联合新闻网引述供应链消息，苹果公司预计在明年9月发表苹果汽车（Apple Car），比原先预期提早至少两年。
<p cms-style="font-L">报道还称，Apple Car首款原型车已有数十辆在美国加州进行了秘密测试，苹果近期业已向不少台湾汽车零部件厂商提出备货要求。
<p cms-style="font-L">另据台湾《经济日报》，厂商们正准备最早在明年二季度开始生产苹果汽车零部件。
<p cms-style="font-L">一位跟踪苹果供应链的行业人士对澎湃新闻记者表示，明年苹果推出整车的概率不大，车规级的产品验证需要2-3年，还是维持之前最早2023年苹果推出整车的预测。
<p cms-style="font-L">不过，苹果汽车有关消息确实多了起来。本月早些时候，据外媒TESLARATI报道，苹果正在与台积电合作开发自动驾驶芯片，来为类似于特斯拉轿车的“Apple Car”的开发做准备。
<p cms-style="font-L">报道称，两家公司都已制定了在美国设厂生产“苹果汽车”芯片的计划，目前正在与汽车电子供应链中的上游和下游供应商进行谈判。
<p cms-style="font-L">苹果汽车项目在内部被称为“泰坦计划”（Project Titan）。不过，“泰坦计划”在苹果内部进展并非一帆风顺。据媒体报道，苹果一度放弃了该计划，专注于自动驾驶软件的研发，之后又重新评估了自己的目标。曾在特斯拉工作过的苹果老臣Doug Field于2018年重返该项目，并于2019年裁掉了190名团队成员。
<p cms-style="font-L">此前有报道称，苹果已让AI和机器学习负责人领导自动驾驶汽车团队，苹果仍在考虑是否发布自己的车辆，为其他汽车制造商设计自动驾驶系统，或者发布与第三方汽车兼容的售后套件。
<p cms-style="font-L">路透社报道称，自那以后，该项目取得了长足的进展，现在打算为消费者打造一款汽车。由于苹果的计划尚未公开，这两名知情人士要求匿名。
<p cms-style="font-L">路透社也指出，即使对于苹果这样的公司而言，生产汽车也会带来供应链的挑战。苹果财力雄厚，每年用来自世界各地的零部件生产数以亿计算的电子产品，但从未生产过汽车。马斯克的特斯拉花了17年时间才成为持续盈利的车企。
<p cms-style="font-L">“如果在地球上有一家公司有资源做到这一点，那很可能就是苹果。但同时，它不是手机，”路透社援引一位参与泰坦项目的人士说。
<p cms-style="font-L">路透社称，目前还不清楚哪些企业将组装苹果品牌的汽车，但有消息称，他们预计该公司将依赖一家合资企业来生产汽车。其中一名知情人士补充称，苹果仍有可能决定将其努力的范围缩小到研发一套将被集成到传统车企生产的汽车中的自动驾驶系统，而不是生产并销售一款苹果品牌的汽车。
<p cms-style="font-L">两名了解苹果计划的人士警告称，与疫情相关的延迟可能会导致开始生产的时间被推迟到2025年或更晚。
<p cms-style="font-L">上述行业观察人士对澎湃新闻记者表示，即便苹果来造车也面临很多挑战，从时间上来说苹果造车已经有点落后了，毕竟已经有了特斯拉这样的对手。“我认为苹果最供应商比较好，造整车难度大。”
<p cms-style="font-L">路透社报道，一些苹果投资者对路透有关该公司计划的报导持谨慎态度。苹果投资方Gullane Capital Partners的管理合伙人Trip Miller表示，苹果要大批量生产汽车可能很难。
<p cms-style="font-L">“在我看来，如果苹果开发一些先进的操作系统或电池技术，最好通过授权方式与现有制造商合作应用，”Miller称，“就像特斯拉和传统汽车公司那样，在全球打造非常复杂的制造网络并不是一朝一夕就能完成的。”
