孙正义的海盗人生
新浪财经-自媒体综合
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/784/w550h234/20200205/e8c7-inzcrxs5773771.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　文/半佛仙人（ID：banfoSB）

　　<strong>1 </strong>

　　1957年，日本九州的渔民孙三宪，迎来了自己的第一个儿子。

　　他用“正义”这个中日韩三国通行的名字为儿子命名，因为他根本不知道儿子会成为哪里人。

　　后来在对中国客户的宣传中，孙正义说他的姓氏来自战国时的孙武一脉，所以他是一个中国人。

　　即使他不这么说，初听他名字的人，也很难想像这家伙的身上竟然带着中日韩三国的历史进程。

　　早在很多年前，他的祖先是福建莆田人，从福建出海，到达韩国，他的曾祖父又从韩国漂流到日本。

　　漂泊的家族史为孙家的血管里注入了一种和“规则”相抵触的野性，在孙正义之后的人生中，无处不能看出这种野性的痕迹，毕竟莆田这个地方，确实是非同寻常，冒险精神刻在骨子里。

　　孙正义的父亲孙三宪，是这种野性的代表。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/732/w299h433/20200205/4f84-inzcrxs5773803.jpg" alt="孙三宪"><span class="img_descr">孙三宪</span></div>

　　他出身卑微，做过渔民，养过猪，开过咖啡厅……在那个歧视移民的时代，他坚信自己能超越这块土地上的原住民，做出一番大事业。

　　冒险家的骨头里都流着冒险的骨髓。

　　孙正义高中的时候，孙三宪靠经营“柏青哥”店而发迹，成为了一个一般意义上的成功人士。

　　但他留给孙正义的宝藏却不是这份家产，而是一种奇妙的自信。

　　在孙正义还小的时候，孙三宪就一直质问孙正义：你为什么要相信老师呢？你为什么要相信规则呢？你为什么要相信别人都在做的事情呢？

　　这种灵魂三问，贯穿了孙正义的一生。

　　因为父母都是韩裔，年幼的孙正义不能成为一个标准的日本人。

　　那时的日本，刚刚遭遇了二战的暴打，对滞留境内的韩国人充满歧视，哪怕孙家已经在这块土地上生活了三代，依然不被当成同类对待。

　　当时的留日韩裔就像没有北京户口的北漂，看遍繁华，却没有一处属于自己，只能在角落里艰难苟活。

　　在日韩裔的身份陪伴了孙正义几十年，带给了他艰难的童年，也激活了他血脉深处的叛逆。

　　1991年，已经功成名就的孙正义前往民政局入籍，官员却告诉他，他必须要改一个日本资料库里存在的姓，不然不能入籍。

　　孙正义沉默良久，转身离去，不是放弃，只是要换个姿势。

　　谁说姓孙就一定不能成为日本人呢？

　　几天后，孙正义的妻子，不折不扣的日本人大野优美突然跑到民政局，民政局的官员疑惑的看着这个女人，问她要办什么业务，大野优美腼腆的笑笑说。
<blockquote>

改姓。
</blockquote>

　　日本的姓氏系统很复杂，因为明治维新的时候强制平民拥有自己的姓氏，许多平民一拍脑门就能想出一个姓来。

　　这种文化传统让日本法律对改姓很宽容，不管是什么奇怪的姓氏都能录入。

　　面对民政官员，大野优美说：我觉得姓孙很酷，我要改成姓孙。

　　又过了几天，孙正义再次去办理入籍：我要姓孙，资料库里有，不信你查。

　　那天孙正义成了真正意义上日本人，也给日本带去了“孙”这个姓氏。

　　<strong>2</strong>

　　1971年，14岁的孙正义坐上飞机，一个人从九州来到东京，求见日本麦当劳之父藤田田。

　　1971年的日本刚从战后的萧条中爬起来，百废待兴，到处都充满了机遇。索尼刚刚开发特丽珑映像管技术还清债务，雅马哈的摩托开始进军海外，自豪的日本人签下史密森协议，意识到不到汇率浮动带来的危机。

　　藤田田就在这个时代把麦当劳引入日本，战后崇美思想严重的日本人疯狂迷恋这种米国炸鸡，生意好到爆炸，门店开遍全日本，藤田田成为商界明星。

　　功成名就的藤田田写了一本书，名字叫《犹太人的商法》，这种正宗的鸡汤味儿，源远流长。

　　建议改名为《我的成功可以复制》。

　　那时，14岁的孙正义正是中二病的晚期，成绩优异，却开始厌学。

　　他看不到日本教育描绘的未来有什么出口，只能躺在家中，一遍一遍的翻着漫画，看着坂本龙马的故事，梦想有一天化身成龙。

　　当他看过这本《犹太人的商法》，直接从床上跳了下来，左右徘徊，心潮激荡——他决定去见藤田田，把他的成功粘贴一下。

　　14岁的少年去见当时的商业巨子，不知道到底是一个中二病惊人的行动力更值得惊讶，还是藤田田接见了这个少年的胸襟更令人感叹。

　　我相信冥冥之中他们有缘分，因为他们两个人都是日本人，但名字都看来不像日本人。

　　藤田看着眼前的少年，稚嫩的脸上却有着一双充满野性的眼睛。

　　他问：“你想问我什么呢？”

　　孙正义说：“我想要创业！”

　　那时正是昭和的辉煌时代，摩天大楼在废墟上拔地而起，无数创业神话脍炙人口。

　　全日本正当红的创业明星藤田沉吟半晌，对一文不名的14岁少年孙正义说：“你不应该创业，你应该去美国看看，看看这个世界最前沿的科技和市场。”

　　孙正义想了想，觉得有道理。

　　后来的事实证明，从美国搬运，确实是有道理。

　　1974年，16岁的孙正义背上背包，回看了一眼送行的家人和这片对他并不友善的土地，只身一人踏上了美国留学的道路。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/84/w550h334/20200205/567b-inzcrxs5774021.jpg" alt="在美国留学时的孙正义"><span class="img_descr">在美国留学时的孙正义</span></div>

　　水手登上了远航的船，投身大海。

　　藤田田随意的一句话，开启了30年后的大创业时代。

　　也不知道藤田的英文名是不是叫罗杰。

　　<strong>3</strong>

　　孙正义一开始在美国读高中，但只持续了3周，他就进入了大学。

　　他在这个期间的表现堪称龙傲天的翻版。

　　首先是他遇到了大野优美，自己的妻子。

　　但是妻子比自己大2岁，高2级，想要在一起的话，这是个不轻不重的坎。

　　一般人或许会退缩，但他是孙正义。

　　于是，他申请了跳级，要从高中1年级跳到3年级，通过了简单的评测，他直接上了三年级。

　　历史看到这里的时候，我陷入疑惑，是孙正义强，还是美国高中弱？还是快乐教育的本质其实是让他人快乐？

　　这个答案，或许永远也不知道了，但我已经收获了快乐。

　　跳级完成后，孙正义觉得不过如此，他给大野优美做出了承诺，要一起上大学。

　　然后他要求直接参加高考，然后在考场上发现自己的英语水平不够，阅读试卷很困难，精彩的地方来了。

　　孙正义却找到了考官，向考官提出了两个要求：

　　第一，我看不懂英文，但是只要看得懂我一定能答出来，所以你得让我用词典。

　　第二，用词典很耗时间，所以你得给我延长时间。

　　这两个要求惊呆了考官，考官问主考官，主考官问校长，校长问州长，最终同意了他的请求。

　　孙正义就这样拿着词典，考进了圣名学院，累计耗时3周。

　　看到这段经历的时候，我脑海中抑制不住思考，到底是孙正义强，还是美国高中弱。

　　后来看到另一个孙老师三耍巴菲特的奇迹操作时，我觉得可能还是二者都有。

　　过人的口才，与祖传的迷之自信和漠视现有规则，第一次为孙正义争到了机会。

　　孙正义进入圣名学院的那一年，正是硅谷崛起的年代，孙正义决定转学到伯克利，去学计算机，去感受世界前沿。

　　但是考出来的分数够伯克利，不够计算机，于是他转去申请了经济系，1977年，孙正义进入伯克利，他未来的妻子优美也进入了伯克利，天文物理系。

　　这通操作，让我想起了另一位孙老师，大学从中文系转到历史系。

　　我又想到了齐天大圣也姓孙，不禁赞叹。

　　孙家，能人辈出。

　　<strong>4</strong>

　　世界很快就发掘出孙正义真正可怕的地方：只要他想做的事，他绝不会畏惧，而且套路花样百出。

　　当然规则的束缚，更不存在，他专干规则。

　　18岁的孙正义发现了一个商机。

　　那时的美国正是夜店文化兴盛的年头，年轻人在酒吧上窜下跳，用大麻和酒精发泄着过剩的精力。

　　与此同时的日本，弹子游戏机正是年轻人的新宠。孙正义不相信美国的年轻人和日本有什么不同，他认定美国人喜欢夜店，只是因为他们没有见过游戏机。

　　同样的道理，美国人还在喝咖啡，是因为还没见识过小罐茶。

　　这时的孙三宪已经靠柏青哥店有了家底，孙正义根本不缺货源，他把日本游戏机运到美国贩卖，果然大受欢迎，孙正义就这样赚到了自己人生中第一个100万美元。

　　与此同时，他又说服伯克利的语音合成领域大牛莫泽尔博士，共同开发了一款语音翻译机器，公司打着莫泽尔博士名号，靠着父亲的关系，说通了当时的夏普公司部长佐佐木，把专利卖给夏普公司，以此赚得第二个100万美元。

　　后来看到夏普在翻译器领域的表现，我觉得可能买贵了，这个翻译器的包装费有点高。

　　不过核心点在于，孙正义的父亲，有能力帮助他牵线搭桥。

　　有的人成功，自己很努力。

　　有的人成功，是父亲很努力。

　　孙正义的成功，是二者的结合，所以特别成功。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/59/w550h309/20200205/5792-inzcrxs5774245.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　卖出翻译器的年一年，19岁的孙正义手持巨款，意气风发，自认为天下无双，于是给自己定下了“人生50年规划”：

　　20多岁时，打出旗号；

　　30岁，要赚够1000亿日元；

　　40岁，干一番大事业，来一场生死决战；

　　50岁时，营业规模达到1兆日元。

　　60岁时，把事业接力棒传给下一代，自己回归家庭，颐享天年。

　　但这个规划险些在第一步就夭折。

　　1980年，孙正义生了一场大病，医疗人员判断他“最多也只能活5年了”。孙正义陷入了巨大的恐慌中。

　　我翻这段历史的资料，发现很多资料说孙正义在养病的两年内阅读了4000多本书籍，我想可能是孙正义先生在这段期间领悟了量子波动速读吧，天才就是不一样。

　　30多年后，另一个更年轻的孙老师，也是此中高手，他的结石，就是量子波动的巅峰之作。

　　不过有一个信息指向是，孙正义在这段时间接触到了《孙子兵法》，认为商场和战场的思路是一样的，而投资，是最契合孙子思想的优势职业。

　　从此以后，他就宣称自己是孙武后人。

　　<strong>5</strong>

　　1981年，大病初病愈的孙正义创立了软银，资金全是亲戚借的，全部员工两人。

　　早上上班，孙正义激动的跳上苹果箱子，慷慨激昂的为两个员工描绘未来的图景：我们十年后会赚到125亿美元！

　　两个员工对视一眼，觉得这个老板有点不靠谱，可能是传销，误入骗子公司怎么办？

　　不久，两个员工就辞职了，孙正义孤身一人，徘徊在公司里，不明白自己的伟大愿景为何有人不信。

　　其实这两个员工真的是菜，因为他们没有做过调查，孙正义的钱虽然是七大姑八大姨凑来的，但是凑了1亿日元，这是80年代的日本。

　　七大姑八大姨是真有钱。

　　18年后，孙正义在中国遇到了另一个喜欢站在台上谈愿景和未来，看起来特别像传销的年轻人，当即引为知己，重金投资。

　　而且那个年轻人虽然被认为是白手起家的代表，但是人家创业的地方，是湖畔花园的自己家，当时的杭州豪宅，而且无贷款。

　　孙正义在年轻人身上已经不仅仅是看到自己的影子那么简单了，简直是看到了自己的转世。

　　然后就是，英雄惜英雄。

　　1981年的下半年，孙正义砸出800万美元，租下了一个展厅，免费给别的软件公司使用。

　　这一愿者上钩的行为竟然真的钓到了大鱼，众多软件公司纷纷上门寻求合作，最后光杆司令孙正义选择和世界最大软件公司哈德森签订了独家代理合同，在短时间内筹到3000万美元，并迅速占领了日本的软件市场。

　　3000万美元，1981年，得承认刚才低估了七大姑八大姨。

　　但传奇总是不会一帆风顺。

　　1982年，孙正义进军出版业，十分迅速的亏掉了1000万美元，到1986年，软银负债10亿日元。

　　孙正义躺在床上，又翻着《孙子兵法》，思索着破局之道。

　　1986年，孙正义跟人合作制造出一种特殊插座，又找来几家合作方生产和销售，最终获得几亿日元的专利费用，巨额债务也被一清而光。

　　另一边，他改良了自己的出版业务，一切面向用户，成功让手里的出版业扭亏为盈。

　　历史看到这里的时候，我总是觉得哪里不对，怎么什么神奇的事情都给他遇到了，除了稳得不行的家世和总是关键时刻出现的七大姑八大姨，其他的一切都令人摸不到头脑。

　　当然，后面他的一系列投资，也是一样的风格，一样的味道。

　　赚的让人看不懂，赔的让人更看不懂。

　　1992年时，软银已成为日本软件行业的巨头。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/127/w550h377/20200205/61b6-inzcrxs5774290.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　也是在那一年，海的另一边，一个叫马云的老师成立一个“海博翻译社”，梦想在翻译的领域捞点外快。

　　又是翻译领域，孙正义的第一桶金，就是卖翻译机。

　　这个领域看来真的有点东西。

　　考虑到另一个孙老师，早年自称马云学徒，我不禁感觉三人的命运冥冥之中自有定数。

　　刚好三人的年纪也是三个年代。

　　啧啧啧，量子力学，量子力学。

　　<strong>6</strong>

　　1992，不管是孙正义还是马云，都不知道未来的他们会拥有一个市值5000亿美元以上的公司。

　　1994年，日本经济正处在崩盘阶段，软银却逆势上涨，成功上市，孙正义成为10亿美元富豪，稍晚了七年达成了自己人生的阶段目标。

　　从负债10亿日元到10亿美元富豪，已经是世界的传奇，但对孙正义来说，只能算是出海的欢迎仪式，他真正的伟大航路从这时候才开始。

　　1995年，五个准备创业的学生找到孙正义，请他指点迷津。五个野心勃勃的面孔，恰如当年少年意气，只身拜访藤田的孙正义。

　　那家公司叫做雅虎。

　　30分钟后，孙正义向当时还在一个小窝里自娱自乐的雅虎投了200万美元。

　　投资结束，孙正义请几个激动的话都说不出来的年轻人吃饭，他吃着饭，敲一敲桌子，说：“雅虎是个好项目，我要再追加1个亿。”

　　雅虎的几个创始人面面相觑，觉得自己可能碰上了疯子，自己都不知道雅虎能不能活过明天，他哪来的信心砸一个亿？

　　同时怀疑自己收到的200万美元是不是假钱。

　　他们多虑了，孙正义的很多话或许是假的，但钱，是真的。

　　一年后，孙正义再次追加投资，拿到了雅虎33%的股份，成为雅虎的最大股东。

　　然后，就是1999年那次被无数互联网人引为传奇的投资。

　　孙正义打开了阿里巴巴的宝库，用2000万美元的咒语换来了450亿美元的宝藏。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/715/w450h265/20200205/1f09-inzcrxs5774328.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　阿里巴巴为孙正义带来了巨大的底气。

　　但这一次，用掉了他前半生积累的运气。

　　<strong>7</strong>

　　如果孙正义生在16世纪，一定是一个投身海洋的冒险家。

　　乘着舢板出海，夺下自己的海盗船，然后纵横七海，自由自在，每天在甲板上瞭望着洋流变幻，入夜就痛饮朗姆酒，过着干一票就发达，失手就被吊死的日子，等待着找到新大陆的一天。

　　海就是孙正义精神深处的刻印，轻生死，重直觉，靠经验穿越波涛，在冒险中争一场富贵。

　　关键，还是无与伦比的自信和对规则的漠视。

　　这个从福建出海，在九州登船的渔民，绕来绕去，还是踏上了自己的大航海时代，在投资的海洋里征战八方，甚至一度摘下海贼王的桂冠。

　　2000年，互联网泡沫，孙正义的身价在一天内超过了比尔盖茨，从此被戏称为一日首富。

　　有人问他是怎么做到这一切的，他回答：“一切目标的实现都是来自毫无根据的相信！”

　　没错，就是那祖传的迷之自信。

　　他飘了。

　　但是自信，在大时代的潮流面前，往往显得有点滑稽。

　　2004年，日本仍然在失去的二十年中缓不过气来，互联网泡沫崩盘的余波让软银的市值缩水90%，用户信息泄露更沉重的打击了软银的威信。

　　软件业务已经难以支撑，传统出版更逐渐没落，为了起死回生，孙正义手持打火机，闯进总务省，一手文件一手火机的对总务省官员说：“如果你不让我的方案通过，我就把自己烧死在你面前”，硬是抢下了手机通讯的代理权。

　　看到这里，我已经有点颤抖了，这到底是什么展开。

　　如果孙正义手里的是那个日本官员的黑料证据，给他方案，他就把证据烧了，我多少还能理解。

　　是不是我打开世界的方式有问题。

　　但现实是，2006年，软银150亿美金收购沃达丰日本业务，成为日本第三大电信运营商。

　　这一次收购案又是孙正义的经典操作，那时的软银在规模上远远落后于沃达丰，而沃达丰连年亏损，看不到盈利的契机。

　　收购不久，日本又发布了携号转网的政策，以当时沃达丰在日本的口碑，没有人认为孙正义可以活下来。

　　但冒险家总是能在绝境中博取一线生机：孙正义赶在携号转网发布的前一天，宣布沃达丰网内打电话免费，这一杀手锏级的优惠震撼了2006年的日本，不但没有流失用户，反而吸引了大量其他网络的用户转入沃达丰。

　　其后，孙正义利用价格战成功盘活了沃达丰的业务，最后一跃成为日本最大的电信运营商。

　　这通操作，是不是很熟悉呢？

　　所谓的互联网思维，早就被孙正义玩烂了。

　　2012年，孙正义做了自己人生中最失败的一次投资，之一。

　　也许是在日本电信界的成功让他的自信再次爆炸，他试图在美国再次复制沃达丰的成功。

　　这一年，软银收购美国第三的电信运营商Sprint，试图让它和排行第四的T-Mobile合并，一举成为美国第二大电信巨头。

　　“我是一个男人，任何一个男人都想成为第一。”孙正义站在台上这样宣布，凋零的脑壳不复少年的意气风发，却依然满怀着野性的霸气。

　　孙宇晨老师拍下巴菲特午餐的时候，也表达过类似的意思。

　　莫欺少年穷。

　　但骄傲的日本人总是在买下世界的幻想中忘记美国人的习性，奥巴马在白宫冷笑着签下一份文件，以垄断为借口，禁止软银收购T-Mobile，瞬间击垮了孙正义的宏伟计划。

　　孙正义的人生，就是日本战后经济史的缩影。

　　出生于废墟中，成长在复兴时代，在起飞的时刻远征新大陆，在兴盛的时刻建起自己的基业，亲眼看着广场协议签订，一切腾飞，然后在巨大泡沫破碎的光影中身受重伤。

　　80年代的日本人曾做着买下美国的大梦，21世纪的孙正义竟又一次重蹈覆辙，试图买下美国的命脉产业，也又一次在美国的权力面前支离破碎，甚至连狼狈撤退的资格都失去。

　　日本从此一直念叨着“失去的二十年”，却在三十年后依然无力回天。

　　孙正义也从这里走上下坡路，踏进了一个难以脱身的巨大泥潭。

　　海盗王的海盗船撞上了冰山，漏了一个大洞，死撑着继续航行，却已不复当年。

　　<strong>8</strong>

　　2014年，阿里巴巴上市，孙正义成为投资界的神话，瞬间扭亏为盈。6分钟投资马云的故事成为鸡汤和成功学里不朽的美谈。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/162/w550h412/20200205/8bf8-inzcrxs5774349.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　以及大量微商的文案灵感来源。

　　所有人都得感谢孙正义，因为他为无数人的朋友圈，创造了无数的欢乐。

　　这次成功极大的鼓舞了孙正义，也让孙正义和自己的接班人阿罗拉产生了嫌隙。

　　因为即使在最艰难的日子里，孙正义也没有卖掉过一丁点阿里巴巴的股票，但在Sprint的失败中，阿罗拉出售了大量阿里巴巴股票。

　　原本预定在60岁光荣引退的孙正义公开放话，要再战十年，相当于否决了阿罗拉的接班人地位。

　　2016年，阿罗拉从软银辞职。同年，连续证明过自己投资眼光的孙正义试图发挥自己的特长，复制雅虎和阿里巴巴的奇迹。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/150/w550h400/20200205/0706-inzcrxs5774393.jpg" alt="孙正义与阿罗拉"><span class="img_descr">孙正义与阿罗拉</span></div>

　　他断定“技术奇点”即将到来，未来的世界一定是人工智能的世界，是物联网的世界。

　　踢走自己的大副之后，他首先斥资320亿美元收购ARM公司，布局物联网领域，如同他过去所有占据主导权的投资一样，整个谈判流程只用了2周时间。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/116/w550h366/20200205/e1f6-inzcrxs5774433.jpg" alt="孙正义与英国财相夏文达"><span class="img_descr">孙正义与英国财相夏文达</span></div>

　　ARM，这家公司是苹果、诺基亚、VLSL、Acron等公司的合资企业，主要业务就是出售芯片设计技术的授权。

　　全世界95%的移动设备都在使用ARM的架构处理器，换句话说，从此，每一个手机的芯片，都会给孙正义交钱。

　　老船长准备好了后勤补给，张开自己梦中的藏宝图，挂起风帆，航向商海，寻找下一个阿里巴巴的宝藏。

　　2016年10月，孙正义宣布成立愿景资金，目标募资金额1000亿美元，号称要重塑全球科技业版图。

　　这一年，全球风险投资行业一共募集资金640亿美金。孙正义一开口，就要比全球风投的钱还多三分之一，大致相当美国所有风险投资公司过去两年半筹集的资金总和，明显又是自信发作。

　　但是他过往的成绩让他的自信显得非常有说服力，雅虎和阿里的成功成了他的重要背书。看重孙正义眼光的投资人纷纷投钱，孙正义甚至亲自前往沙特，在一众大佬面前发表了45分钟的演讲，让沙特王子掏出了450亿美元的巨款。

　　2017年5月，愿景基金完成募资，实际交割金额930亿美元。

　　<strong>9</strong>

　　孙正义又一次成为世界焦点，意气风发，挥斥方遒，给自己的海盗船装填了最充足的弹药，打算去干它一票大的。

　　当然，土大户的钱也没那么好拿，在这笔钱里，有一大部分并不是按照投资拿，而是贷款贷给基金的，孙正义每年要还土大户7%的利息。

　　对这时的孙正义来说，这只是一个微不足道的小问题。

　　在愿景基金的带动下，整个互联网世界都被震动，整个风投圈都被掀翻，无数基金在示范效应下开始募集天量资金。

　　运营12年资金规模只有200亿的高瓴资本，要募资100亿美金。之前80美金就霸榜的红衫也开始募集创纪录的资金量。

　　哪怕孙正义身上的负债正在逐渐增加，哪怕Sprint还在不断消耗着他的资金链，地球人还是被这个有史以来最大的风投项目吸引住，并期待着老船长能找到新大陆，发现黄金国。

　　2016年，正是共享经济如火如荼的一年。

　　共享单车、共享拼车、共享工作室……全世界投资人的眼光，都被共享经济牢牢吸引。以至于当年的世界自由贸易大会上的主要论坛就是“2016世界分享经济高峰论坛”。

　　孙正义站在这些投资人前面，就像一个一切尽在掌握的将军。

　　2017年， Wework刚在新加坡开设了第200家分店，孙正义手握1000亿，找上了Wework的老大亚当·诺依曼。

　　就如同当年和马云在6分钟的对谈中敲定2000万的的投资一样，孙正义和诺依曼的对话仅仅以20分钟，就敲定了44亿美元的投资。

　　那时的孙正义，如同当年迎接雅虎的创业青年一样挥洒自如，敲着桌上的咖啡杯，问诺依曼道：“聪明和疯狂哪个重要？”诺依曼答：“是疯狂！”，孙正义回答：“没错，你还不够疯狂。”

　　在短短的两年里，疯狂的孙正义投出了八百亿的资金，美金。

　　VR、物联网、人工智能、Doordash、英伟达、Flipkart，以及通用汽车GM Cruise20%的股权……一笔又一笔的钱砸出去，一次又一次的追加。在孙正义的眼睛里，这些优质的产业中，一定藏着不止一个属于未来的豪门怪兽。

　　整个互联网创业圈都在流传，A轮B轮C轮IPO都弱爆了，孙正义轮才是真正的硬核。

　　更真实的情况是，所有人都在把孙正义当韭菜。

　　在互联网行业，有一个段子叫做，toBtoC都不如toSBVC来钱快。

　　这当然是一个嘲笑投资人傻和很多企业没有创新的笑话，SB我们都懂是什么意思。

　　但问题是，软银，SoftBank，简写恰恰也是SB。

　　恰到好处到我都怀疑这个段子的本意到底是什么，这个世界怎么这么艺术源于生活，太魔幻了。

　　孙正义的软银愿景基金，几乎包揽了世界上大部分未上市科技公司的融资大头，如果有人不肯屈服，孙正义就会去投资竞争对手。

　　甚至被孙正义投过的公司之间，还会互相投资下一轮，估值一步步水涨船高，很多二手电瓶车被几轮融资包装成了独角兽，超级独角兽。

　　孙正义在渴望着超出期待的回报，但很尴尬的是，即使是IPO，是纳斯达克和纽交所，单次募资金额，都可能不如孙正义投一次高。

　　一个把超市买空的人，渴望着把手里高价抢来的货再卖回给超市赚钱，这个思路确实诡异。

　　没有一点疯狂的自信，是做不到的。

　　<strong>10</strong>

　　孙正义疯狂，但资本市场是冷静的。

　　所以他失望了。

　　2019年，Uber上市，首日跌破发行价，报收41.57美元，较IPO发行价45美元下跌约7.6%。去年年底，Uber市值仅为519亿美元，相对比此前1200亿美元的估值，蒸发了超过一半市值。

　　Wework更是悲惨，不但高调IPO失败，还估值腰斩，甚至需要软银自掏腰包救命。

　　曾站在苹果箱上向员工宣讲未来的孙正义，不得不低下了一向高傲的头，用日本人站着谢罪的最高规格九十度鞠躬，向董事会承认自己的错误。

　　大肆扩张的后遗症显露出来，Slack、Lyft相继扑街，Wework和Uber疯狂吞噬资金。

　　OYO陷入困境，搞披萨机器人的Zume决定关闭核心业务，在疯狂年代撒出的钱，正化作大海中的巨浪，拍在孙正义脸上。

　　到2019年底，曾经的“一日首富”孙正义，负债超过7000亿，每天早上醒来就要背上3亿的债务。

　　过去的冒险家在大海上寻求暴富，现代的冒险家在风投中刀口舔血，但加勒比的时代终会过去，孙正义翱游商海，却再也找不到新的宝藏。

　　芝麻开门唤回的金币，逐渐消耗在修补船帆和龙骨的过程里，而这条船的前方，还有显而易见的巨浪正在涌来。

　　冒险家的豪赌，胜者就是正义。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/33/w500h333/20200205/3ddf-inzcrxs5774476.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　孙正义一路凯歌的时候，被世界视为投资大师，最成功的冒险家，他的胜利史，就是冒险家的正义人生。

　　然而一旦冒险失败，跟随而来的，就是如栉比鳞的批评和嘲讽，没有胜利就没有正义。

　　很多人嘲笑孙正义早年靠运气的钱，要凭本事赔光。

　　老迈的海盗王被逼到了最后的海角，扯下眼罩，怒吼着，咆哮着，挥舞着缺口的弯刀，却只能任由海军的枪管逐渐迫近。

　　而这一年，马云功成身退，比孙正义更晚，比孙正义更早，从此江湖只留风清扬的传说。

　　无数人眼中，投中阿里巴巴，是孙正义运气好，而非马云。

　　孙正义是不甘心的，实际上，他一直忙于自救，忙于对命运发起了冲锋。 

　　冒险家的心，永远不老。

　　<strong>11</strong>

　　Sprint的亏损是孙正义手中最大的负资产，要想解决这个问题，就必须要达成当年的战略，收购T-Mobile，组合出全美第二大的通信公司。

　　奥巴马已经卸任，特朗普正忙着应对层出不穷的麻烦，对这种细枝末节没什么兴趣。孙正义对特朗普疯狂示好，承诺要在美国投资500亿，创造5万个就业岗位，后来又被迫追加到720亿。

　　合并案数次重提，数次搁置，始终吊着孙正义，让他不能称心如意。

　　T-Mobile依靠低价作战抢先占据市场，趁着Sprint混乱的时候绝地反超，合并案的条件越来越苛刻，原本软银做老大的计划被废弃，变成了联合控股，很快又变成了T-Mobile收购Sprint，软银和孙正义，只能在新公司的名单上挂个名。

　　但此时的孙正义已经不再有统治美国电信业的雄心壮志，他急于从这个负资产中脱身出来，补上这个不断扩大的洞，专心去探索他投资的大海。连这样屈辱的并购，他都可以接受，只要能将Sprint甩掉，他不惜割掉一块肉。

　　“这群美国人到底要什么？”

　　孙正义在绝望之中徘徊，看着推特上那位英文极其朴实枯燥的总统，突然灵光一闪。

　　软银逐步替换华为的4G基站，同时绝口不提华为参与日本5G部署。

　　效果显著，19年5月，FCC主席Ajit Pai批准了合并案。

　　消息传来，Sprint股价飙升27%，甚至冲淡了正因为Uber上市扑街而苦闷的孙正义的愁绪。

　　然而，仅仅一个月的时间，包括纽约州在内的数十州检察长发起诉讼，联手狙击孙正义，又一次埋葬了孙正义从亏损中逃脱的想法。

　　而他对华为的落井下石，让他在中国的名声一落千丈，声名狼藉。

　　自己在日本国内进行的5G开发更陷入瓶颈，难以继续。

　　号称要用科技颠覆世界的海盗王，突然发现在自己的老窝，即将失去下一代科技基础设施的先机。

　　这是疯狂的代价。

　　<strong>12</strong>

　　亲眼目睹了广场协议对日本经济打击的孙正义竟然会对强权怀有幻想，并梦想打入美国人的势力范围，控制美国电信业。

　　这种诡异的决策思路与其说是冒险家的狂热，不如说是海盗王的贪婪。

　　这种贪婪，不相信规则，贯穿了他的一生。

　　但讽刺的是，海盗王相信了国王的招安，被骗上岸后丢掉了他心爱的海盗船。

　　他备受期待的藏宝图也辜负了他，投资的连续失败让他的状况雪上加霜，阿里巴巴一样的宝藏还找不到踪影，新大陆的海岸线也看不分明。

　　曾经让风投圈震撼的天价基金一片狼藉，孙正义站在高台，声嘶力竭的宣布募集愿景基金二期资金，却只换来台下一片沉寂。

　　记者们冷漠的眼睛里充满了怀疑，你真的是投资之神吗？

　　还是只是运气好？

　　这时人们才发现，这个三起三落的枭雄可能真的老了。

　　他用两年就花掉了原本预计要用4年的千亿巨款。

　　他固执的投资共享经济，哪怕手下苦苦劝说。

　　他为了摆脱美国的掣肘，不惜背弃自己身边最大的市场。

　　还为了救命，卖掉了自己视如珍宝的阿里股票。

　　孙正义英明不在，沦为笑柄，跌落神坛。

　　在世人的围观下，断了腿的冒险家带着耻辱回到了港口，艰难的爬上苹果箱，对四周的水手宣讲新大陆上的黄金国。

　　水手们的猜忌，一如当年。

　　小津安二郎说：人生和电影都是以余味定输赢的。

　　如果那一年孙正义急流勇退，把烂摊子丢给阿罗拉，自己安享晚年，也许现在世界只会反复质问为何离了孙正义，软银就开始衰落。

　　但是老船长仍然放不下自己的海盗船。

　　这很愚蠢，但依然是骄傲。

　　真正的船长，从来与船同沉。

　　63岁的孙正义，在自己曾规划出来退休的年龄，依然撑着身子骨，扯动着残破不堪的风帆。他的传奇战舰千疮百孔，四面漏水，但还能在大洋上驰骋。

　　落日的余晖将留给世界一个悲壮的终曲，还是再一次上演绝地反击的史诗？

　　历史上孙正义比现在更惨过，但他一次次的爬回了世界的中心，这一次，还能不能，谁都不能下定论。

　　风还没有停下，船还在前行，老迈的船长还在唱着苍凉的船歌。

　　海的远方是什么？没有人知道，也许在下一个海角，就有下一个基督山的宝藏岛，也许那里有什么，冒险家根本就不在乎。

　　因为海，就在那里。
