收盘：特朗普暂停刺激谈判 美股收跌道指跌370点
新浪美股

　　北京时间7日凌晨，美股周二收跌，科技与能源板块领跌。特朗普暂停财政刺激谈判的消息令市场情绪受挫。投资者仍关注特朗普的健康状况及其对大选的影响。鲍威尔称美国经济面临财政支持力度不足的风险。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/94/w550h344/20201007/e6c6-kaaxtfn3825628.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌375.88点，或1.34%，报27772.76点；纳指跌177.88点，或1.57%，报11154.60点；标普500指数跌47.68点，或1.40%，报3360.95点。

　　道指成分股波音在发布10年销售展望年报后收跌6.7%。FAANG五大科技股悉数收跌，苹果跌近3%。推特和亚马逊跌超3%。微软跌超2%。

　　能源股马拉松石油跌超4%。亚马纳黄金跌超5%，巴里克黄金公司跌超4%，领跌金银矿业类股。

　　航空股普遍收跌，美国航空公司收跌4.5%，阿拉斯加航空跌超3.9%，精神航空跌超3.8%，美联航跌超3.6%，达美航空跌超2.9%，美国西南航空跌超2.3%。

　　美国总统特朗普周二表示，他拒绝了民主党的刺激方案，并命令他的代表停止谈判，直到总统大选结束。特朗普称佩洛西没有谈判的诚意。

　　Again Capital公司合伙人John Kilduff表示：“财政刺激谈判之前看起来能取得某种进展，现在特朗普突然扔了颗炸弹，所有资产都遭抛售。”

　　特朗普在当地时间周一晚间出院，但白宫医生肖恩-康利承认“他可能还没有完全脱离险境”。外界专家亦警告称特朗普的实际病情可能很严重。

　　美联储主席鲍威尔周二发表讲话称，美国经济前景仍然高度不确定，经济扩张远未完成，援助过度的风险小于援助过少的风险。

　　<strong>特朗普暂停财政刺激谈判</strong>

　　美国总统特朗普周二表示，他拒绝了民主党的刺激方案，并命令他的代表停止谈判，直到总统大选结束。特朗普称，佩洛西没有诚意谈判。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/71/w550h321/20201007/9630-kaaxtfn3856729.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　特朗普在推文中表示：“我们给出了非常慷慨的1.6万亿美元的方案，而她（佩洛西）一如既往的没有真诚谈判的意思”。

　　特朗普称，已指示参议院多数党领袖米奇-麦康奈尔“全神贯注于批准我的杰出的最高法院大法官提名人Amy Coney Barrett。”

　　特朗普宣布暂停财政刺激谈判后，佩洛西批评“特朗普将自己置于国家之上”，并且表示白宫“显然”处于完全混乱状态。

　　佩洛西此前呼吁共和党支持众议院上周通过的民主党版本的刺激法案。但民主党提出的2.2万亿美元的规模与白宫支持的1.6万亿美元提案之间仍存在巨大差距。

　　美联储主席鲍威尔周二警告称，如果决策者不加快步伐，美国经济将遭受冲击。佩洛西赞成鲍威尔的观点，她声明称：“鲍威尔的警告再清楚不过了：必须立刻采取强有力的行动，避免因疫情而造成经济灾难。共和党人早就应该与我们一起表决通过一项能够满足美国人民需求的法案了。”

　　<strong>鲍威尔：美国经济前景仍然高度不确定 需要更多财政刺激支持</strong>

　　美联储主席鲍威尔周二讲话称，美国经济前景仍然高度不确定，经济扩张远未完成，援助过度的风险小于援助过少的风险。如果没有足够的政府援助，美国的经济复苏将疲软，提供过多刺激措施不会带来问题。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/148/w550h398/20200916/7634-izeysaz6211982.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　鲍威尔周二发表讲话之际，美国两党正因为新刺激方案而陷入谈判僵局，共和党反对更大规模的救济方案。而针对失业者和小企业的援助救济已分别于7月和8月份到期。

　　鲍威尔在全美商业经济协会（NABE）主办的线上活动中表示：“纾困力度过小将导致经济复苏乏力，给家庭和企业造成不必要的困难。目前看来，政策支持过多给经济造成的风险要小于支持过少对经济的风险。即使政策行动最终证明实际比需要的更大，那也不会白费力气。”

　　美联储在3月冠状病毒疫情爆发之初将基准利率降低到接近零的水平。鲍威尔及其同僚承诺将保持低利率，直到经济恢复充分就业。

　　他们还一直敦促国会在此前已经批准的约3万亿美元刺激法案基础上，再推出额外的财政激励措施，以确保经济复苏前景不变。

　　自7月底以来，国会议员一直在就额外的援助问题进行讨论，当时3月授权的补充失业救济金已经到期，但两党直至目前仍未达成协议。民主党人希望争取更大的支出方案，但共和党希望把规模控制在较低水平。鲍威尔在此次的书面讲话中没有明确提及任何一方的立场。

　　鲍威尔说：“如果货币和财政政策继续并肩为经济提供支持，直到经济明显摆脱困境，那么复苏将更加强劲，步伐也会更快。”

　　目前全美的冠状病毒感染病例数仍然在上升，对经济构成新的威胁，鲍威尔的讲话里也提到了这一点。

　　他说：“在补充失业福利金到期后，消费到8月底仍保持坚挺，这表明居民储蓄仍在支持经济活动。不过，由于许多人似乎将经历长时间的失业，可能还是需要进一步的政府持。”

　　<strong>特朗普正式出院 分析师称患病对其大选不利</strong>

　　交易商仍在关注美国总统特朗普的健康状况。特朗普上周五因感染冠状病毒入院接受治疗，周一晚间离开沃尔特-里德国家军事医学中心返回白宫。白宫医师肖恩-康利博士说，特朗普已经“达到或超过了所有的出院标准，”但承认他仍在康复过程中，“可能还没有完全摆脱困境”。

　　康利在简报会上说：“虽然总统还没有完全康复，但我和我的团队的评估一致，最重要的是，临床数据显示总统可以安全出院，并将继续获得世界一流的医疗照顾。”

　　美国总统特朗普的竞选团队表示，特朗普准备参加接下来的美国总统大选辩论，第二场辩论定本月15日举行。

　　前副总统乔-拜登在最近几次民意测验中扩大了他的领先地位，这些民意调查涵盖了特朗普冠状病毒测试阳性后的时期。10月2日至3日进行益普索调查显示，拜登的支持率较特朗普领先10个百分点，这次的民调时间是第一次总统辩论后、特朗普宣布其病毒检测结果之前。

　　摩根士丹利财富管理首席投资官Lisa Shalett表示，民调显示拜登的领先幅度扩大，有助于消除最近一直困扰着股市的不确定性因素。

　　对于特朗普确诊冠状病毒肺炎，知名华尔街分析师彼得-希夫表示，很难预测这件事接下来的动态，但假设特朗普顺利康复了，这对他的连任来说其实是不利的。

　　希夫表示：“若没有周末特朗普确诊新冠肺炎这件事，市场关注的重点本应在9月的非农报告上，他可以就失业率下降大做文章；但现在民众的焦点都在他得了新冠肺炎这件事上，并且重新聚焦疫情有关的动态，这并不是特朗普所希望的。”

　　此外，希夫指出，民主党人多次指控特朗普没有控制好疫情，而特朗普本人还多次嘲笑竞争对手拜登总是戴着口罩。但他现在自己确诊了，民主党人可以攻击他自己都保护不好，何以保护美国。

　　美国民主党总统候选人拜登表示对特朗普感染冠状病毒并不感到惊讶。

　　希夫还称，特朗普感染冠状病毒后，可能会破坏最后两次辩论，这对特朗普也不利，因为他的民调支持率本就落后于拜登。辩论本是他逆风翻盘的机会。花旗也认为，美国大选结果难分难解的可能性或已下降。

　　因此，总的来说，希夫认为这件事目前对特朗普来说有点负面。唯一的指望就是他能否借此推进新一轮刺激法案的谈判，那或许可以稍微增加一点胜率。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　特斯拉、小鹏汽车、蔚来汽车、理想汽车、塔塔汽车等新能源车板块涨跌互现。

　　据媒体报道，特斯拉收到了印度政府在班加罗尔建设超级工厂的邀请。印度卡纳塔克邦工商部首席秘书Gaurav Gupta在一份声明中表示，该邦与特斯拉的谈判目前仍处于初步阶段，很可能是“漫长的”。Gupta解释说，如果与特斯拉的交易达成，这个潜在的“印度超级工厂”将同时生产电池和电动汽车。

　　美国网络设备制造商思科公司（Cisco）被法院认定侵犯网络安全解决方案提供商Centripetal Networks的四项专利技术，因而被判令支付约19亿美元。不过，思科方面表示，有大量证据表明思科的创新没有侵权、无效，且比这些专利早了许多年。思科公司计划向美国联邦巡回上诉法院提出上诉。

　　美国西南航空要求其员工工会同意减薪，以换取在2021年之前不强制休假或解雇员工。非工会成员的工资将减少10%，直到2022年初。

　　据称苹果公司已停止在其网站上销售竞争对手的耳机和音响等设备，其中就包括Sonos、Bose、以及罗技的产品。

　　德意志银行、巴克莱、荷兰国际、瑞银、汇丰控股等银行股走强。

　　BioNTech SE已开始向欧洲药品管理局滚动提交其候选疫苗BNT162b2。

　　谷歌办公应用套装G Suite更名，挑战微软Office 365。

　　Uber在印度推出了两种新的通勤专用服务。

　　SpaceX：猎鹰九号第一级已经降落在无人火箭着陆船“Of Course I Still Love You”号。

　　传哔哩哔哩可能会在香港IPO中筹集8亿至15亿美元。

　　阿里官网更新领导团队页面，马云从董事会成员列表中移除。

　　<strong>其他市场</strong>

　　原油期货价格周二收高。飓风德尔塔演变成4级飓风，将在本周后期对墨西哥湾的能源生产设施构成威胁。

　　美国能源信息署将在周三早间公布美国国内原油库存数据。目前接受标普全球普氏能源资讯调查的分析师平均预期该数字将减少200万桶。

　　纽约商品交易所11月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨1.45美元，涨幅3.7%，收于每桶40.67美元。

　　黄金期货价格周二收跌。投资者继续关注美元汇率以及美国新一轮财政刺激谈判的前景。

　　在美元走软的推动下，周一黄金期货价格创两周新高。分析师预计黄金价格将继续盘整。

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌11.30美元，跌幅0.6%，收于每盎司1908.80美元。周一黄金期货收于每盎司1920.10美元，为9月18日以来的最高收盘价。

　　12月交割的白银期货价格下跌64美分，跌幅2.6%，收于每盎司23.921美元。
