权衡美联储纪要及亚洲疫情进展 美股集体收涨标普纳指创新高
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：权衡美联储纪要及亚洲疫情进展 美股集体收涨标普纳指创新高    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间2月20日消息，投资者评估公共卫生事件对全球经济增长影响，并权衡联储会议纪要及官员讲话，同时国际货币基金组织重申经济增速正在触底回升为市场带来提振，美股集体收涨道指涨逾百点，纳指标普再创盘中及收盘新高；中概在线教育股持续拉升，跟谁学(美股GSX)大涨18.81%市值破百亿美元，网易(美股NTES)有道大涨14.31%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数上涨15.90点，涨幅0.47%报3386.15点；纳斯达克指数上涨84.40点，涨幅0.87%报9817.18点；道琼斯指数上涨115.80点，涨幅0.40%报29348.03点。标普500指数11个板块中有7个板块上涨，4个板块下跌。其中，能源和科技板块领涨，房地产板块领跌。 
<p cms-style="font-L align-Justify">周二收盘，标普500指数下跌9.90点，跌幅0.29%报3370.29点；纳斯达克指数上涨1.60点，涨幅0.02%报9732.74点；道琼斯指数下跌165.90点，跌幅0.56%报29232.19点。标普500指数11个板块中有8个板块下跌，3个板块上涨。其中，金融和能源板块领跌，公用事业板块领涨。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储周三公布了上周货币政策会议纪要。上周美联储将基准利率维持在1.50%-1.75%范围不变，并表示将密切关注公共卫生事件的发展。联储纪要显示，尽管决策者们承认了冠状病毒爆发带来的新风险，但他们对今年保持利率稳定的能力持谨慎乐观态度。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三公布的政策讨论结果也显示，美联储（Fed）官员在最近一次会议上对美国经济状况充满信心，并认为利率可能会保持一段时间不变。目前金融市场预计美联储今年至少降息一次，甚至可能两次。美联储决策小组在1月28日至29日的会议上投票决定，将基准隔夜隔夜基金利率维持在1.5%至1.75%之间。联邦公开市场委员会成员在做出该决定时指出，自12月份以来，经济前景变得“更强”。
<p cms-style="font-L align-Justify">会议纪要称：“美联储官员预计，在宽松货币和金融状况的支持下，经济增长将继续保持温和步伐。此外，最近一些贸易不确定性有所减少，全球增长有稳定迹象。尽管如此，前景仍然存在不确定，包括冠状病毒爆发带来的不确定性。保持利率水平不变“将使委员会有时间对去年转向更加宽松政策立场对经济活动的持续影响进行更全面的评估，并且还将使决策者能够积累有关经济前景的更多信息。”
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储在2019年三度降息，但在此前两次会议中均未采取行动。尽管交易员们最近一直认为美联储很有可能在9月份再度降息，并在年底前进一步降息的可能性为50%，但会议纪要指出，“目前的货币政策立场是适当的。”
<p cms-style="font-L align-Justify">此外，美联储官员们确实注意到了风险。一些官员表示，贸易紧张局势缓解将对经济有所帮助，但表示，鉴于许多进口税仍然存在，而且进一步的紧张局势可能加剧，协议的影响“相对有限”。会议纪要称，如果情况改变，政策将保持灵活。 
<p cms-style="font-L align-Justify">除了讨论近期问题外，会议纪要还对政策的长期方向进行了持续审查。美联储官员们讨论了涉及通胀幅度的三种情况，这表明美联储愿意在一段时间内忍受通胀高于或低于目标水平。会议后声明对措辞进行了调整，以表明美联储希望通货膨胀率“回到”2%，而不是像先前声明所表明的“接近”。
<p cms-style="font-L align-Justify">明尼阿波利斯联储主席尼尔-卡什卡利（Neel Kashkari）表示：对美国目前的利率水平感到满意，我的猜测是美联储将在未来3-6个月保持利率水平，下一次行动将是降息。 
<p cms-style="font-L align-Justify">克里夫兰联储主席洛丽塔-梅斯特（Loretta Mester）表示：美联储有职责解决收入不平等问题，美联储联邦基金利率并不是解决不平等问题的正确工具。她还表示，公共卫生事件给全球带来的影响目前还很难判断。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚特兰大联储主席拉斐尔-博斯蒂克（Raphael Bostic）表示：美联储的利率路径处于“非常好的位置”，美国劳动力市场的状态对于经济发展来说至关重要。 
<p cms-style="font-L align-Justify">达拉斯联储主席罗伯特-卡普兰（Robert Kaplan）表示：判断公共卫生事件对经济的影响为时尚早。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场分析
<p cms-style="font-L align-Justify">进入2020年以来美股迭创新高，但Blue Line Futures首席市场策略师Phillip Streible认为，美股的高涨和现实情况是不匹配的，并且这种状况已经持续了很长一段时间了，这意味着一旦股市出现修正，其幅度将是非常大的。
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根士丹利在近日的报告中指出，全球市场对新型冠状病毒的爆发做出了不同程度的反应，加剧了短期波动，让投资者担心中国经济增长放缓，至少在短期内是这样。对于投资者而言，问题的关键在于最终的经济复苏轨迹将是何种形态，是V型、U型，还是L型？摩根士丹利认为，这将取决于市场复苏的速度，速度是最重要的。如果全球经济受到进一步损害，美联储和中国人民银行应该会迅速做出反应，且中国将“不惜一切代价”提供帮助和支持。
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根士丹利认为，投资者需要耐心等待。如果复苏迅速，一切都应该很快恢复正常。然而，如果复苏滞后，那就要小心了：杠杆压力将增加，信贷将受到打击，财政状况将会收紧。投资者还需要密切关注经济数据，摩根士丹利认为下个月的经济数据可能会非常糟糕。重要的是要明白，糟糕的经济数据可能导致疫情期间的整体风险加剧。
<p cms-style="font-L align-Justify">富拓外汇（FXTM）的市场分析师Han Tan在周三发布的一份研究报告中写道：“公共卫生事件的形势发展仍然是市场背后的驱动力，并将在短期内框定世界各地政策制定者的反应。”他还补充称：“目前全球经济前景仍旧深陷于不确定性之中，苹果公司和美国企业界发出了与公共卫生事件有关的警告。”苹果公司周一发出警告称其第二财季营收无法达成目标，导致美国股市在周二的交易中承压。 
<p cms-style="font-L align-Justify">三菱日联银行（MUFG Union Bank）的首席金融经济学家克里斯-鲁普基（Chris Rupkey）表示：“美国经济状况看起来不错，新屋营建活动超出经济学家此前预期，按生产者物价指数衡量的通胀率略微有所上升。不过，经济数据夸大了美国在创造美联储希望看到的经济增长和通胀方面做得有多好。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">道琼斯工业平均指数距离突破3万点整数关口还差2%左右，而纳斯达克综合指数在周三创下历史新高后，距离10000点的整数关口也仅差不到2%。市场研究公司BCA Research的首席美国投资策略师道格·佩塔（Doug Peta）表示：“一般来说，整数对关口投资者来说意义不大。”佩塔还补充称，他认为如果在第一季度之后，公共卫生事件不会导致美国公司受损，那么美国股市就可能会继续上涨。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国1月PPI上涨主要因医疗和酒店住宿等服务成本上涨。剔除波动较大的食品、能源和贸易服务类产品后，PPI上涨0.4%，创下4月份以来的最大涨幅，12月涨幅为0.2%。而上周公布的数据显示，1月份核心CPI出现回升，这令经济学家们预计，美联储跟踪2%通胀目标的通胀指标表现将更为强劲。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国1月PPI年率增长2.1%，前值1.3%，预期1.6%。美国1月PPI月率录得一年多来最大涨幅，受益于医疗保健和酒店住宿等服务成本的上涨。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国1月新屋开工数字较12月略有下降，但降幅小于预期。营建许可攀升至10余年来的最高水平。这份数据表明美国房地产市场表现稳健。12月份的新屋开建数字创13年新高。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国1月新屋开建数字下降3.6%，下降至156.7万幢，而市场预期为下降11.2%、降至142.8万幢。12月份的新屋开建数字增加17.7%，达162.6万幢，创13年新高。营建许可增长9.2%，达155.1万幢，创2007年3月以来新高。
<p cms-style="font-L align-Justify">英国1月份的通胀率出人意料地创下了六个月月以来的之水平，消费者物价指数（CPI）的年化增长率为1.8%，相比之下去年12月份为1.3%。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">大型科技股多数上涨，特斯拉大涨近7%，苹果涨1.45%，亚马逊涨0.67%，谷歌母公司Alphabet涨0.36%，微软涨0.30%，奈飞跌0.41%，Facebook跌0.14%。能源股全线上扬，切萨皮克涨8.75%，西方石油涨2.31%，马拉松石油涨2.11%，康菲石油涨1.66%，埃克森美孚涨0.75%，英国石油涨0.48%，雪佛龙涨0.48%。其他个股中，特斯拉涨6.88%，Costco涨0.30%，耐克涨0.45%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Piper Sandler将特斯拉目标价从729美元上调至928美元，并重申增持评级。此外，据外媒报道，根据预订者更新的非官方统计数据显示，自去年推出以来，特斯拉电动皮卡CyberTruck的预订量已经超过了50万辆。特斯拉收盘大涨6.88%，股价突破900美元关口。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，苹果公司原定于今年春季发布的廉价版iPhone（iPhone 9或者iPhone SE 2）的量产计划可能被推迟。苹果收涨1.45%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">波音737MAX再曝隐患，该公司周二表示，在未交付的737MAX飞机的燃油箱中发现了碎片。波音收跌0.17%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Twitter将收购Chroma Labs。这是一家由7名员工组成的初创公司，由前Facebook和Instagram员工共同创立。
<p cms-style="font-L align-Justify">耐克宣布自2015年以来担任首席财务官的安迪-坎皮恩出任首席运营官，马修-弗莱德将接任首席财务官一职。
<p cms-style="font-L align-Justify">券商伯恩斯坦将英伟达目标价从300美元升至360美元，评级从与大市同步升至跑赢大市。
<p cms-style="font-L align-Justify">谷歌母公司Alphabet于2020年2月19日宣布，该公司将会将放弃其风筝发电项目"Makani"。但是，该公司仍希望能与最早的合作伙伴壳牌公司合作，探索使用Makani技术的其他选择。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Costco中国表示目前内地第二家门店的选址已经确定，位于上海市浦东新区康桥镇，占地4.7万平方米，但后续建设和运营的时间表还未确定。 
<p cms-style="font-L align-Justify">约翰·多纳霍（John Donahoe）上任耐克新首席执行官一个月后，耐克宣布自2015年以来担任首席财务官的安迪·坎皮恩（Andy Campion）出任首席运营官，马修·弗莱德（Matthew Friend）将接任首席财务官一职。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中国概念股涨跌互现，跟谁学股价飙升18.83%，市值突破100亿美元。阿里巴巴(美股BABA)涨0.73%，京东(美股JD)涨1.49%，百度(美股BIDU)涨1.21%，网易涨1.15%，拼多多涨1.89%，好未来(美股XRS)涨2.48%，新东方涨1.97%，携程涨3.42%，中通快递(美股ZTO)涨1.60%，爱奇艺跌0.99%，华住涨4.23%，瑞幸咖啡(美股LK)涨4.98%，微博涨3.02%，网易有道涨13.68%，汽车之家(美股ATHM)涨12.18%，猎豹移动涨11.31%，万达体育涨10.11%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据悉，深圳市委政法委员会在2月18日发给深圳市地方金融监管局、深圳银保监局的《关于开展相关排查工作的通知》中称，近日深圳市发生蛋壳公寓业主因讨要租金聚众维权事件，而在处置过程中发现，蛋壳公寓存在“租金贷”的情况，要求尽快开展排查工作，全面了解蛋壳公寓及深圳市其他房屋租赁公司“租金贷”涉及的金融机构名称、数量、贷款人数量和贷款金额等相关情况。 
<p cms-style="font-L align-Justify">汽车之家四季度净营收23.297亿元，同比增长6.5%。净利润11.081亿元，而上年同期为人民币10.153亿元；调整后净利润11.500亿元，上年同期10.762亿元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">第四季度，平安集团旗下金融壹账通(美股OCFT)营收同比增长51.3%至7.73亿元人民币。营业亏损为人民币5.81亿元，而去年同期为人民币5.39亿元。股东应占净亏损为人民币6.19亿元，去年同期为人民币6.21亿元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">精锐教育第一财季净营收同比增长23.2%，达到1.134亿美元；净亏损6200万元人民币（880万美元），而上年同期为净收益为190万元人民币，主要由于教师薪资、房租、一般和行政费用以及利息费用增加。此外，新生人数同比增长53.5%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据报道称吉利汽车计划投资约3亿美元入股蔚来。双方均不予置评。
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞幸咖啡从今日起正式开始复工，瑞幸表示，全国门店正在以最快速度恢复营业。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周三收盘上涨，欧洲斯托克600指数上涨3.57点，报收于433.90点，涨幅为0.83%。德国DAX 30指数上涨0.79%，报收于13789点；英国富时100指数上涨1.02%，报收于7457.02点；法国CAC 40指数上涨0.90%，报收于6111.24点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，沪指收报2975.40点，跌幅0.32%；深成指收报11235.60点，跌幅0.63%。香港恒生指数收报27655.811点，涨幅0.46%。日经225指数收报23395.36点，涨幅0.87%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所4月份交割的黄金期货价格上涨8.20美元，涨幅0.5%，收于1611.80美元/盎司，创2013年3月21日以来的最高收盘价。3月白银期货上涨16.1美分，涨幅0.9%，收于18.311美元/盎司，为今年1月初以来的最高收盘价。3月铜期货价格上涨不到0.1%，收于2.606美元/磅。4月交割的铂金期货价格上涨1.1%，收于1004.50美元/盎司。3月钯金期货价格上涨近3%，收于2571.20美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">原油期货价格周三收盘上涨，其中国际布伦特油价连续第七个交易日走高，纽约商品交易所3月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨1.24美元，涨幅2.4%收于53.29美元/桶。3月期货合约将在周四收盘后到期。伦敦洲际交易所4月布伦特原油期货价格上涨1.37美元，涨幅2.4%收于59.12美元/桶，均创1月29日以来最高收盘。
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数上涨0.15%，报99.61。欧元/美元涨0.15%，报1.0807。英镑/美元跌0.58%，报1.2922。美元/日元涨1.27%，报111.26。加密货币价格涨跌不一，比特币涨0.78%，报10113美元。
