特朗普言论减弱市场恐慌情绪 美股集体收涨纳指再创新高
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：特朗普言论减弱市场恐慌情绪 美股集体收涨纳指再创新高    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月9日消息，美国总统特朗普针对伊朗袭击事件的表态淡化投资者对于地缘风险的担忧情绪，美股扭转早盘跌幅集体收涨，纳指创新高道指涨逾150点，三大股指均创盘中新高；瑞幸咖啡不惧增发压力收盘大涨逾12%；苹果收盘上涨1.61%再创历史新高，一年内涨幅超100%。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数上涨15.90点，涨幅0.49%报3253.05点；纳斯达克指数上涨60.70点，涨幅0.67%报9129.24点；道琼斯指数上涨161.50点，涨幅0.56%报28745.13点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周二美股收跌，道指收盘下跌119.70点，或0.42%，报28583.68点；纳指跌2.88点，或0.03%，报9068.58点；标普500指数跌9.10点，或0.28%，报3237.18点。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">上周伊朗最高军事指挥官卡西姆-苏莱曼尼将军（Gen.Qasem Soleimani）被暗杀后，全球投资者一直在担心伊朗与美国之间可能爆发更大的冲突。尽管交易员所担心的冲突升级，但特朗普的反应却相对温和。美国总统特朗普的讲话安抚了市场对美伊紧张关系升级的担忧情绪。特朗普讲话后，周三尾盘纳指最高上涨至9168.89点，标普500指数上涨至3267.07点，均创盘中历史新高。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国东部时间8日上午，美国总统特朗普在白宫发布正式声明。特朗普首先强调“只要我还是美国总统，就绝不会允许伊朗拥有核武器”。特朗普确认，在伊朗的袭击中美军并无伤亡，军事基地的损伤也“非常小”。特朗普称，美国军队已“做好所有准备”，但目前“伊朗似乎退缩了，这对于所有相关方和整个世界都是个好事”。他称美国将对伊朗追加经济制裁。
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普在讲话中还表示不必担心原油供应安全。他说，他上台后“美国实现了能源独立”。“我们现在是世界第一大石油和天然气生产国。我们（的能源）是独立的，我们不需要中东石油，”他称。
<p cms-style="font-L align-Justify">据伊朗媒体8日报道，作为对美军打死伊朗军事指挥官卡西姆·苏莱曼尼的报复，伊朗伊斯兰革命卫队8日凌晨向驻有美军的两个伊拉克军事基地发射数十枚导弹。 
<p cms-style="font-L align-Justify">上周五美军击毙伊朗最高军事指挥官苏莱曼尼将军的消息公布后，美股一度大跌，原油期货价格大涨，市场担忧油价上涨将使本已脆弱的美国经济又遭打击。去年12月份，美国制造业指数显示该行业出现10多年来的最严重的萎缩。
<p cms-style="font-L align-Justify">周二晚间，美国军方官员向媒体证实，美军位于伊拉克西部的Al Asad空军基地遭到袭击，基地被多枚导弹击中。伊朗国家电视台宣称击毙80名美国“恐怖分子”，并摧毁多架直升机和无人机。这条消息使市场最初陷入了混乱，道指期货一度下跌约400点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美军宣称伊朗射失4枚导弹，其余11枚导弹“没有造成人员伤亡”，但未透露财产损失；有美媒称，伊朗的袭击其实有意避开了有美国人生活的地方，是在寻求缓和局势。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统特朗普周二晚间对伊朗袭击美军驻伊拉克基地事件作出了回应。特朗普在推特上表示：“一切都很好！导弹是从伊朗在伊拉克的两个军事基地发射的。目前正在评估人员伤亡和损失。迄今为止，一切安好！到现在为止，我们拥有世界上最强大、装备最精良的军队！我会在明天早上发布一个声明。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">ADP Research Institute周三发布的数据显示，12月份企业就业人数增加20.2万；前一个月上修为增加12.4万，几乎是初报值的两倍。12月数据高于接受彭博调查的几乎所有经济学家预期；经济学家预期中值为增加16万。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">咨询公司Bleakley Advisory Group的首席投资官皮特-布克瓦（Peter Boockvar）在周三发布的一份研究报告中写道：“在昨晚标普500指数期货恐慌性下跌50点之后，我相信今晨市场的反应是理性的，因为我认为，伊朗此次发射导弹很可能会是这场争斗的结束，而不是意味着形势将会进一步升级。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">“大多数市场参与者仍保持谨慎，因为目前还不清楚美国和伊朗之间的对峙将会如何影响金融市场。”Gorilla Trades创始人肯·伯曼（Ken Berman）说道。“今天波动率维持在相对较低的水平，但投资者仍旧紧张不安。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银财富管理全球首席投资官Mark Haefele表示：“尽管美国和伊朗之间的紧张局势很有可能会持续下去，但我们的基本预测是紧张局势不会发生重大升级，因为双方都无意进行更广泛的军事冲突。”
<p cms-style="font-L align-Justify">投资者的观点得到了历史证据支持，因为此前的美国-伊朗危机很少导致市场长期低迷。巴克莱的数据显示，从历史上看，美伊两国发生冲突后的3个月内，标准普尔500指数平均上涨了近3%，而6个月后的平均涨幅达到5.5%。
<p cms-style="font-L align-Justify">ADP报告显示，在经济增长放缓和地缘政治不确定性持续存在的背景下，由于招聘仍具有弹性，劳动力市场2020年可能能够维持近期势头。
<p cms-style="font-L align-Justify">劳工部周五的就业报告预计将显示12月非农就业增加15.3万。预计失业率将连续第二个月保持在半个世纪低点3.5%，工资继续稳定增长。ADP报告使用的方法不同，并且与政府的就业报告没有直接关系。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴(美股BABA)涨0.17%；百度(美股BIDU)涨0.83%；京东(美股JD)跌0.05%；网易(美股NTES)涨0.91%；微博涨0.33%；拼多多跌1.72%；蔚来涨4.63%；瑞幸涨12.39%；爱奇艺涨2.83%；58同城(美股WUBA)涨1.99%；陌陌涨3.36%；哔哩哔哩涨3.07%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">杰富瑞将百度目标价从135.60美元上调至158.30美元，理由是这家中国搜索引擎公司的核心广告业务发展趋势良好，而且还采取措施提高用户增长。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件，瑞幸咖啡NASDAQ:LK）申请发行至多1200万份ADS（代表9600份A类普通股），且拟发行4亿美元2025年到期的可转高级债券。此外，中国工信部通报第二批侵害用户权益行为APP名单，瑞幸咖啡等被点名并要求整改。 
<p cms-style="font-L align-Justify">经济参考报报道称，记者从路易达孚集团了解到，瑞幸咖啡与路易达孚集团合资咖啡烘焙工厂奠基仪式日前（1月6日）在厦门举行，预计2021年年中工厂投产后，熟咖啡豆年产能将达3万吨。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，58同城寻求让旗下58到家在美国IPO，寻求至多20亿美元的估值。对此，58同城方面回应称：不予置评。 
<p cms-style="font-L align-Justify">小牛电动(美股NIU)发布了首款自动驾驶三轮电动摩托车TQi以及首款跨骑电动摩托车RQi，两款车均支持5G通讯。 
<p cms-style="font-L align-Justify">波音跌1.75%，创收盘历史新高；苹果涨1.61%；Facebook涨1.01%；亚马逊跌0.78%；微软涨1.59%；谷歌涨0.71%；奈飞涨2.57%；特斯拉涨4.92%，创收盘历史新高；Beyond Meat跌2.87%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司新闻服务的月度活跃用户人数已经达到1亿，用户在圣诞节至新年期间在App Store应用商店的消费额超过14亿美元，这是该公司旗下服务业务营收不断增长的最新迹象。 
<p cms-style="font-L align-Justify">一架波音737客机在伊朗德黑兰霍梅尼国际机场附近坠毁，据悉，客机来自乌克兰航空，坠毁原因与机械故障有关。根据初步信息显示，波音737上的176人（167名乘客和9名机组人员）全部遇难。 
<p cms-style="font-L align-Justify">市场研究机构Argus Research的分析师周二将特斯拉股票的12个月目标价从396美元上调至556美元，意味着在现有水平上还有大约19%的上涨空间。 
<p cms-style="font-L align-Justify">麦当劳周三表示，其将扩大人造肉汉堡的测试范围，在加拿大提供Beyond Meat素食汉堡的餐厅数量将上升至52家。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲主要股市集体收涨，泛欧斯托克600上涨0.69点，报收于418.36点涨幅0.17%。其他各国股市中，德国DAX 30指数上涨0.71%，报收于13320.18点；英国富时100指数上涨0.01%，报收于7574.93点；法国CAC 40指数上涨0.31%，报收于6031点。与此同时，意大利富时MIB指数也上涨0.46%，报收于23832.02点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市普遍下跌，上证指数跌1.22%，报3066.89点；深证成指跌1.13%，报10706.87点。日经225指数跌1.57%，报23204.76点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格下跌14.10美元，跌幅为0.9%，收于1560.20美元/盎司，盘中最高上涨至1613.30美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">纽交所2月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌3.09美元，跌幅4.9%，收于59.61美元/桶，创12月12日以来的最低收盘价。伦敦洲际交易所（ICE）3月布伦特原油期货价格下跌2.83美元，跌幅4.2%，收于65.44美元/桶，为12月16日以来的最低收盘价。
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数上涨0.3%，报97.30。欧元/美元跌0.4%，报1.1110。英镑/美元跌0.2%，报1.3097。美元/日元涨0.7%，报109.16。加密货币普涨。比特币下跌2.1%，报7986美元。
