Wedbush：上调苹果目标价至160美元 予“跑赢大盘”评级
新浪科技综合
<p cms-style="font-L subpect-abstract">　　来源：智通财经网　　
<p cms-style="font-L subpect-abstract">　　智通财经App获悉，Wedbush分析师Daniel Ives予苹果“跑赢大盘”评级，将其目标价从150美元上调至160美元。
<p cms-style="font-L">　　受公共卫生事件影响，iPhone 12被推迟到10月23日上市。据该分析师的最新调查显示，这款手机在美国和中国市场均有强劲的需求。他认为华尔街低估了苹果旗舰产品的预期销量。
<p cms-style="font-L">　　分析师称，在过去几周里，iPhone 12的订单量不断增大，苹果将迎来“超级周期”。尽管华尔街预测2021财年的iPhone销量约为2.15亿部，但该分析师表示，基于目前的发展趋势，在牛市的情况下销量有望超过2.4亿部，打破2015财年创纪录的2.31亿部。
<p cms-style="font-L">　　分析师预计，供应商将在首发期间交付8000万部iPhone 12，甚至有可能达到8500万左右。此前他曾预计初期销售7500万部。他指出，已经有很多年没有看到苹果升级周期有这样的上升趋势了，这一情况可以类比2014年苹果发布iPhone 6的时候。
<p cms-style="font-L">　　鉴于“关键的中国地区”的需求看起来“非常健康”，分析师认为，这将是“自2014年iPhone 6以来最强劲的产品周期”。
