贸易局势利好提振 美股四日连涨三大股指均创盘中及收盘新高
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：贸易局势利好提振 美股四日连涨三大股指均创盘中及收盘新高    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间2月7日消息，投资者关注企业财报并等待非农数据，同时国际贸易局势缓和及亚洲疫情担忧缓解为市场带来提振，美股连续收涨，道指涨近百点，三大股指均创盘中与收盘历史新高；特斯拉抹平盘中跌幅终止连跌，收盘涨近2%；中概股涨跌互现，哔哩哔哩涨逾13%创盘中及收盘新高。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数上涨11.10点，涨幅0.33%报3345.78点；纳斯达克指数上涨63.50点，涨幅0.67%报9572.15点；道琼斯指数上涨88.90点，涨幅0.30%报29379.77点。标普500指数11个板块中有6个板块上涨，5个板块下跌。其中，通信板块领涨，能源板块领跌。 
<p cms-style="font-L align-Justify">周三收盘，标普500指数上涨37.10点，涨幅1.12%报3334.68点；纳斯达克指数上涨40.70点，涨幅0.43%报9508.68点，最高上涨至9574.94点创盘中新高；道琼斯指数上涨483.20点，涨幅1.68%报29290.85点。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">国际贸易关系取得新进展的迹象，令周四美股市场情绪振奋。中国官方表示，此举是为了“促进双方经济与贸易关系的健康稳定发展。”
<p cms-style="font-L align-Justify">据中国官方媒体报道，中国调整对原产于美国约750亿美元进口商品加收进口税措施，自2020年2月14日13时01分起，2019年9月1日起已加收10%进口税的商品，加收税率调整为5%；已加收5%进口税的商品，加收税率调整为2.5%。除上述措施外，其他对美加收进口税措施继续按规定执行。 
<p cms-style="font-L align-Justify">当地时间5日，美国国会参议院投票否决了两项针对特朗普的弹劾条款，特朗普被判无罪。众议院议长佩洛西当天下午发布声明称，共和党人控制的参议院判定特朗普无罪，是一种无法无天的行为。
<p cms-style="font-L align-Justify">据美国有线电视新闻网（CNN）报道 ，佩洛西在声明中说：“特朗普在大多数美国人的支持下被弹劾，这是美国国历史上的第一次。75%的美国人和许多共和党参议员认为总统的行为是错误的。但是参议院却选择无视事实，无视美国人民的意愿，无视他们对宪法的责任。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">佩洛西补充说：“特朗普会吹嘘他被判无罪。没有审判就不可能无罪，没有证人、文件和证据就不可能有审判。通过压制证据和拒绝公平司法程序的最基本要素，共和党参议院让自己成为总统掩盖事实的同谋。”
<p cms-style="font-L align-Justify">被判无罪后，特朗普称将在美东时间6日中午12点发表演讲。特朗普5日在推特发文说：“我将在明天中午发表演讲，讨论我们国家对这场弹劾骗局取得的胜利！”
<p cms-style="font-L align-Justify">达拉斯联储行长卡普兰说，他预计美国GDP增长约2%至2.25%。如果不是因为冠状病毒，以及波音公司的情况，我本来可能会有更强的预测。我们认为仅在第一和第二季度，波音公司的情况就将使GDP增长率削减了0.4个百分点。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储表示正考虑发行央行数字货币“数字美元”。在各国央行正在加快步伐考虑发行自己的数字货币之际，美联储也不甘人后。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储理事莱尔-布雷纳德（Lael Brainard）周三表示，美国央行正在研究发行数字货币的可行性。布雷纳德表示，美联储正在开发自己的24小时实时支付和结算服务，目前正在审读去年年底提交的200封有关这项拟议的服务的评议信。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国上周首次申请失业救济人数降至4月中以来最低，进一步表明该国就业继续保持增长动力。劳工部周四公布数据显示，截至2月1日当周首次申请失业救济人数减少15,000人，至202,000人。彭博调查显示，经济学家预估中值为215,000人。波动较小的四周均值降至211,750人。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">XM高级投资分析师Raffi Boyadjian在周四的研究报告中表示：“此举不仅使中国公司受益，而且还让未来双边贸易会谈的道路变得更通畅。”在此之前，中国已经承诺在两年内购买截至2000亿美元的美国商品和服务。
<p cms-style="font-L align-Justify">本周市场焦点将是周五的美国1月非农就业报告，分析指出作为美国2020年的第一份非农就业报告，若工资数据意外乐观，将有望缓和美国第一季度GDP增速放缓激起的担忧情绪，进一步削弱美联储降息预期。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">波音涨3.6%；苹果涨1.17%；Facebook涨0.35%；亚马逊涨0.51%；微软涨2.07%；谷歌涨1.93%；奈飞跌0.74%；特斯拉涨1.9%；推特涨15.03%；德银涨13.83%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">飞行测试人员在已被停飞的波音737 Max飞机的软件中发现了另一个缺陷，但该公司和美国最高航空监管机构周四表示，这个问题很可能可以在不延长737 Max目标复飞日期的情况下得到解决。 
<p cms-style="font-L align-Justify">市场调研公司Strategy Analytics周三发布研报称，2019年苹果（NASDAQ:AAPL）智能手表Apple Watch的全球总出货量达到3070万块，超出瑞士手表企业的出货量总和。此外，《日经新闻》援引知情者报道称，苹果在2020年上半年订购了多达4500万套AirPods耳机，但其供应正受到冠状病毒爆发的威胁。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，根据特斯拉公司一名销售人员在2月2日（星期日）发布的一则网上帖子，特斯拉已经暂时关闭了在中国大陆的全部门店。 截止本周四，特斯拉中国联络处（China communications office）还没有回应媒体的置评请求。 
<p cms-style="font-L align-Justify">德意志银行周四透露，总部位于洛杉矶的资本集团公司（Capital Group）已经买入了该行的3.1%股份。 
<p cms-style="font-L align-Justify">可口可乐2019财年全年净利润为89.20亿美元，同比上涨39%；营业收入为372.66亿美元，同比增长9%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">推特第四季度营收10.1亿美元，预期9.967亿美元，去年同期9.088亿美元；净利润1.19亿美元，预期1.40亿美元，去年同期2.55亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">诺基亚第四财季净销售额为69亿欧元，市场预期69.6亿欧元，去年同期68.69亿欧元。归母净利润为5.63亿欧元，市场预期盈利4.5亿欧元，去年同期盈利1.93亿欧元。
<p cms-style="font-L align-Justify">道达尔公司2019财年的净利润为112.67亿美元，2018年该数据为114.46亿美元；2019年营业收入1762.49亿美元，较去年的1841.06亿美元相比有4.27%的小幅下降。
<p cms-style="font-L align-Justify">高通第一财季营收为50.77亿美元，比去年同期的48.42亿美元增长5%，也超出市场预期的48.3亿美元。净利润为9.25亿美元，比去年同期的10.68亿美元下降13%，超出市场预期的9.08亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">优步股价攀升。美国加利福尼亚州机动车管理部批准优步旗下自动驾驶汽车子公司Uber先进技术集团可以进行自动驾驶路测。不过，优步对此表示，目前公司还没有在该州从事自动驾驶的计划，并称这么做之前会通知监管部门。
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴(美股BABA)涨0.31%；百度(美股BIDU)涨1.84%；京东(美股JD)涨1.1%；网易(美股NTES)涨2.67%；微博涨2.26%；拼多多涨1.85%；趣头条涨7.17%；蔚来跌7.06%；爱奇艺涨4.29%；迅雷(美股XNET)跌3.42%；陌陌涨2.06%；欢聚时代(美股YY)跌0.02%；虎牙涨2.31%；哔哩哔哩涨13.24%；瑞幸跌2.78%；世纪互联涨19.44%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">百胜中国2019第四季度总收入同比增长8%，系统销售同比增长8%，同店销售同比增长2%，经营利润同比增长16%。第四季度取得强劲增长，总收入和盈利均超过华尔街分析师预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据香港信报报道，内地媒体引述知情人士透露，原本有意欲在香港上市的公司相继押后上市计划。知情人士称，京东、百度原本有意于今年首季回港上市，但现在有可能会押后回流计划。 
<p cms-style="font-L align-Justify">百胜中国公布其2019第四季度及全年财报。财报显示，第四季度在不计入汇率影响下，总收入同比增长8%，系统销售同比增长8%，同店销售同比增长2%，经营利润同比增长16%。第四季度取得强劲增长，总收入和盈利均超过华尔街分析师预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">京东成立"餐饮零售发展联盟" ，倡议餐饮企业接入电商全渠道，助力餐饮企业"供应链转型"。 
<p cms-style="font-L align-Justify">蔚来发布公告，完成1亿美元可转债融资，本次投资方为两家亚洲投资基金，数额分别为7000万美元和约3000万美元，且均为“非关联方”，即单纯的财务投资人。在寒冬之中，蔚来在短时间内完成一亿美元的可转债融资，有助于公司的持续发展。 
<p cms-style="font-L align-Justify">房多多向全行业免费开放SaaS 为抗击疫情推出“线上售楼处”。第一时间全国3000+热盘特惠信息同步上线，利用VR、视频、照片等可视化方式对项目进行实时动态展示。疫情防控期间，房多多橙选新房顾问在线接待客户看房，提供全流程服务，让客户足不出户实现在线买好房。
<p cms-style="font-L align-Justify">蘑菇街(美股MOGU)携手全平台主播，针对各大品牌商家推出了“全程服务、佣金双免、无保证金、无须入住”等多项优惠举措，以期帮助商家提振销售，尽快度过疫情带来的危机。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市小幅上涨，欧洲斯托克600指数收涨0.4%。德国DAX 30指数上涨0.72%，报收于13574.82点；英国富时100指数上涨0.30%，报收于7504.79点；法国CAC 40指数上涨0.88%，报收于6038.18点。与此同时，意大利富时MIB指数也上涨1.05%，报收于24490.35点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市多数上涨，上证指数涨1.72%，报2866.51点；深证成指涨2.87%，报10601.34点。日经225指数涨2.38%，报23873.59点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格上涨7.20美元，涨幅0.5%，收于1570美元/盎司。昨日金价收高0.5%。3月白银期货价格上涨21.6美分，涨幅1.2%，收于17.818美元/盎司。周三白银期货收高0.2%。
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所3月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨20美分，涨幅0.4%，收于50.95美元/桶。（；布伦特原油期货跌幅0.92%，报55.051美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数上涨0.21%，报98.4800。欧元/美元跌0.16%，报1.0981。英镑/美元跌0.57%，报1.2924。美元/日元涨0.13%，报109.9700，加密货币普涨。比特币上涨0.7%，报9753.1美元。
