智能手机之后，下一个风口在哪？
DoNews
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/59/w550h309/20201222/858c-kfnaptv0492630.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　自从计算机出现以来，技术产业大概每十五年就会出现一个新的中心。这个议程是由计算模式确定的，谁赢得这个模式，谁就主导了整个行业，每个人都对此感到恐惧，然后新模式出现了，形成了新的中心，而旧模式就不再重要了。大型机之后是PC，然后是Web，接着是智能手机。

　　在每个风口，都会制造一批公司，在大型机时代，火了IBM，在小型机年代，火了DEC，在PC时代，火了Wintel，在智能手机时代，火了苹果、谷歌，那么下一个时代会出现什么大事物，谁是下一个风口呢?

　<strong>　计算机行业的第一个风口</strong>

　　计算机行业最早的需求是军事需求，计算密码，计算弹道，科学计算，限于军事和高科技的专业领域。计算机很贵，用得起的人很少。

　　即使是相对落后的中国，在50年代也有计算机了，两弹一星虽然用过算盘，但主要还是靠计算机计算的，从50年代一直到80年代改革前都是这个如此。

　　真正有爆发性的需求，是计算能力达到一个节点，把以前低效率的工作或者娱乐方式替代了，一下子开出一个大蓝海。

　　在美国，商用高性能计算领域，是大型机的时代，计算机技术发展到民用也用得起了。

　　在研发机构普及是小型机时代，小型机不那么贵，大学和一些不太大的机构也能用来处理数据。

　　而前计算机时代，你靠手工计算和处理数据成本太高，效率太低。

　　专业领域计算，是计算行业的第一个风口，这个风口包括大型机和小型机时代，崛起了IBM和DEC等厂商。

　　<strong>字处理和游戏风口</strong>

　　PC的蓝海是字处理和游戏，字处理这个需求是普遍的，所有行业都要写材料，制表，统计数据。以前是手写，后来有打字机，后来有计算器

　　后来计算机发展到足够便宜足够小了，就有了字处理的替代软件。一开始还不是微软，而是WordStar和IBM的Lotus 1-2-3

　　这个需求是各个行业客观存在的，大型机可能早有这个性能，但是太大太贵。

　　而一旦PC或者MAC或者其他什么便宜的电脑实现了，就会迅速普及开。

　　相比纸笔，打字机这个效率太高了。

　　PC在商用领域的普及，就是这个时代的事情。美国是80年代开始，中国是90年代开始，全世界商用PC普及一直延续到2000年之后。

　　以前，用手工操作，纸笔，传送带之类的东西，都被PC和软件、打印机、网络替代了。

　　一直到90年代，中国的秘书第一要素就是能写一手好字，书法不行，你连门都入不了。

　　PC的第二个蓝海是叠加到第一个蓝海之上的，就是90年代开始有的多媒体。

　　其实，游戏机和PC基本是同步的，也是70年代就有，各种游戏机其实都是计算机的一种，用计算机的处理器。

　　但是，到了90年代，PC的性能可以计算多媒体了，可以解决音乐、视频、游戏这些娱乐功能。

　　这样，PC就不仅仅是生产力商用了，而是家用娱乐的一部分。

　　一个PC，替代收录机、录像机、VCD、DVD，早期家用游戏机。

　　PC从商用普及，变成家用普及。

　　在这个阶段，又有了互联网。

　　互联网其实早就有，但是没有娱乐用途的互联网发展了很多年没有普及，而多媒体电脑一有，互联网就有用了。

　　有了多媒体，你才有图形操作系统可用，才能看有图片的网页，有了有图片的网页，才有网路购物。有了图形的程序，你才有QQ聊天。

　　这是一个时代，到了2010年后，PC普及基本完成，增长就慢了。

　<strong>　移动互联网风口</strong>

　　手机本身就是一个时代，或者说电话也是一个时代。

　　通信需求一直有，一开始是写信，电报，电报是很贵的，电话原来也是贵的。

　　让电话便宜，能够进入商业机构和家庭，就是一个风口。

　　美国是AT&T，中国在普及过程中，联想半途而废，华为、中兴抓住机会，站住了这个风口。

　　到了手机，手机比固定电话体验更好，但是手机昂贵。(手机之前还有一个传呼机)，让手机便宜，能进入家庭又是一个风口

　　这次蜂窝基站设备，手机都是风口。诺基亚、摩托罗拉、爱立信，华为、中兴都把握住了。

　　从手机到智能手机是一个过渡。其实，在智能手机之前，移动娱乐的需求也有几个风口。移动娱乐以前是属于漫画书，小说，收音机的，后来有Walkman了。再后来有MP3、MP4，苹果就是MP3时代入场的，当时入场的还有帝盟。

　　在MP3时代之前，苹果是一家小众电脑厂商。已经被排挤的很边缘化了。

　　这个时候，就有了移动数码整合的风口。一个设备，把这些活都干了不好吗?什么设备最好呢?手机是必须随身携带的，手机最好。

　　智能手机1994年就有，第一轮普及是微软，不是苹果。2003年微软就有WM手机了。(平板电脑也是微软先搞的)但是，微软不思进取。2007年苹果iPhone都出来，微软还是QVGA，4096色。明明当时微软的生态远远比苹果好，但是微软就是乱来自杀了。

　　iPhone和安卓手机出来。类似于PC替代，VCD、录音机、录像机、家用游戏机。一个智能手机什么都干了。而iPhone之后，很快3G、4G就普及了，3G的速度相当于ADSL，4G相当于40M宽带。

　　PC上的生态全部移植到手机，而且结合智能手机的硬件和普及率，又有了基于定位，基于视频创作的移动服务。

　　有了滴滴、美团，抖音，快手。

　　<strong>下一个风口</strong>

　　我们回顾一下，就是首先计算机技术达到一定高度，诞生了一个更便宜，性能更好的新硬件能满足当前的刚需。

　　然后这个新硬件升级，普及，更多的需求可以通过软件满足，进一步促进了硬件的发展。

　　这个发展会替代掉很多功能重复的东西。然后衍生出很多新的模式与发展。

　　当前，智能手机引发的革命还没走完。在生产领域，很多智能手机衍生出来的技术，还没充分利用。现在各个行业正在结合这次革命。

　　扫地机器人，无人机这类东西如果没有智能手机大发展，各种硬件降价升级，都不会便宜到大众买得起。所谓物联网，智能家电，其实是智能手机革命的延伸。

　　那么，智能手机之后下一场革命是什么?

　　其实，创新的核心不会变，就是更好更便宜的满足人类目前已经存在的需求。

　　娱乐这个需求，现在电视、PC、平板、手机已经满足了。不太可能有继续替代了。

　　但是人工智能发展，可以替代一些体力劳动。扫地机器人会越来越好用，越来越便宜。

　　而扫地只是替代的一部分，洗衣烘烤叠衣能不能替代?工厂一些工作能不能替代?

　　人工智能的机器视觉，在很多地方是有用的。人工智能会是下一个风口，只是过程会很漫长。
