特斯拉纳入标普首周下跌近5%，脉冲行情背后危机四伏？
一财网
<p cms-style="font-L">　　作者：樊志菁  
<p cms-style="font-L">　　被动资金完成建仓后买盘动能有所减弱，盈利和竞争压力成为潜在风险。
<p cms-style="font-L">　　上周五，特斯拉以1.7亿股换手的天量成交完成了进入标普500指数的最后一步。
<p cms-style="font-L">　　本周4个交易日，这家电动汽车生产商股价先抑后扬，区间最大跌幅超10%，市值蒸发近300亿美元。随着指数基金调仓完成，市场关于特斯拉股价过高的争论及苹果汽车计划的报道成为了投资者关注的焦点。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　<font cms-style="font-L strong-Bold">跨越式的一年</font>
<p cms-style="font-L">　　今年以来，特斯拉市值经历了从1000亿美元到6000亿美元的跨越，稳居全球最大汽车制造商宝座。
<p cms-style="font-L">　　从股价走向看，特斯拉近一年的涨势与财报和交付数据发布节点密切相关，10月公布的三季报显示，该公司首次连续五个季度实现盈利，三季度共交付13.93万辆汽车，创下历史纪录。这与传统车企产销受到疫情严重影响形成鲜明对比。
<p cms-style="font-L">　　经历了9月初闯关失败后，11月16日特斯拉被标普道琼斯指数公司官宣纳入标普500指数，成为了股价上涨的新一轮催化剂。短短五周内，特斯拉股价大涨超60%，市值相当于两大美国车企巨头通用和福特汽车的18倍。
<div class="img_wrapper"><img id="0" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201225s/165/w595h370/20201225/67a8-kftfpiw2839147.png"><span class="img_descr"></span></div>
<p cms-style="font-L">　　标普道琼斯指数高级指数分析师西尔弗布拉特（Howard Silverblatt）表示，特斯拉此次以1.7%的权重进入标普500指数，特斯拉股价每波动11美元，对应标准普尔500指数振幅1个点。他说，上周五当天指数跟踪基金买入了价值约900亿美元的特斯拉股票。
<p cms-style="font-L">　　良好的行业背景和广阔的市场空间也提振了机构的信心，标准普尔全球评级（S&P Global Ratings）12月初将特斯拉债券的信用评级从BB-上调至BB，前景乐观，此评级距离投资级最低一档仅差两级。
<p cms-style="font-L">　　报告称，特斯拉不断增加的流动性大大降低了其财务风险。特斯拉最近完成了50亿美元的股票出售，该公司今年底可能将拥有逾190亿美元现金及等价物。标普认为，特斯拉正在继续提高运营效率，提高生产效率，并在全球扩张中取得长足进展。乐观的前景意味着标普至少有三分之一的概率在未来12个月内再次上调该公司债务评级。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　<font cms-style="font-L strong-Bold">脉冲行情后短期风险</font>
<p cms-style="font-L">　　伴随着股价上行，近期特斯拉交易量出现异常增长，几乎是今年平均交易量的三倍以上。
<p cms-style="font-L">　　美国汇盛金融首席经济学家、宏观对冲基金经理陈凯丰在接受第一财经记者采访时表示，这是指数再平衡过程中的正常现象，在一家公司被调入股指消息公布后，通常股价会出现一定程度的上涨，特斯拉的市值和市场活跃度加大了脉冲行情的波动性。
<p cms-style="font-L">　　值得注意的是，纳入股指后相关个股随后往往会出现回落。统计显示，2010年以来调入标普的50大成分股6个月后平均下跌1.7%。陈凯丰向第一财经记者表示，本周特斯拉出现调整属于正常现象，随着被动配置资金完成建仓，未来走势很大程度上取决于公司能否在激烈的市场竞争中保持领先地位。
<p cms-style="font-L">　　伯恩斯坦分析师萨科纳吉（Toni Sacconaghi）则在报告中称，由于特斯拉1月初发布的第四季度销售报告预计不会出现井喷式增长，建议投资者短期获利了结。他认为，特斯拉在愿景上的描绘是遥远的，围绕生产地点、时间安排和到目前为止取得的关键技术里程碑的消息略显不足。
<p cms-style="font-L">　　事实上，对于特斯拉估值过高的质疑声从未间断过。目前空头阵营中云集了包括绿光资本掌门人埃因霍恩（David Einhorn）、斯坦菲尔资本（Stanphyl Capital Management）管理合伙人斯皮格尔（Mark spiegel）、全球最大空头对冲基金Kynikos Associates联合创始人查诺斯（Jim Chanos）等著名投资人。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　<font cms-style="font-L strong-Bold">盈利和竞争压力</font>
<p cms-style="font-L">　　对于特斯拉而言，能否持续盈利是投资者信心的关键因素。在近期媒体公布的马斯克致员工信中，他希望团队专注于利润和节省成本。“从我们的实际盈利能力来看，过去一年的利润率非常低，投资者为我们的未来利润给予了很大的信任。”信中称。
<p cms-style="font-L">　　为了回报投资人的信任，面对当前市场对电动汽车强劲的需求，提高产能成为当务之急。马斯克称，公司需要在本季度剩余的时间里，交付尽可能多的车辆，目标是在2020年实现50万辆交付。目前特斯拉上海超级工厂年产能已经突破25万辆，德国超级工厂的建设也在加速推进中。
<p cms-style="font-L">　　苹果可能入局也让特斯拉感受到了巨大压力。2014年，苹果成立了汽车项目——“泰坦计划”（project Titan），本周有媒体称，苹果计划最快在2024年开始生产电动车。目前苹果“泰坦计划”的负责人是菲尔德（Doug Field）曾经是苹果 Mac 硬件工程副总裁，2013年他转投特斯拉，负责包括Model 3在内的多种车系工程研发工作。2018年，与马斯克出现不和的菲尔德重返苹果，掌管汽车开发的工作。
<p cms-style="font-L">　　马斯克本周在社交媒体上说，2018年在Model 3生产面临困境的时候，他曾主动联系过苹果CEO 库克，希望讨论苹果收购特斯拉的可能性，但提议并未获得回应。当时，苹果-特斯拉联姻的传言经常在硅谷传开。在2015年的一次股东大会上，库克就曾回避了股东们推动达成协议的做法。苹果通常会避开大型收购，最近一次是2014年以30亿美元收购了Beats 。
<p cms-style="font-L">　　摩根士丹利分析师乔纳斯（Adam Jonas）在报告中写道，如果苹果产车的消息是真的，那将是2020年汽车和共享出行行业最重要的时刻之一，有可能在未来几十年成为汽车业的一次变革事件。另一方面，苹果的加入可能是一段时间以来投资者不得不考虑的关于特斯拉股票最可信又或是最可怕的熊市案例。
