财经夜行线|虎牙以股换股合并收购斗鱼所有股份 腾讯将成新公司控股股东
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：财经夜行线|虎牙以股换股合并收购斗鱼所有股份 腾讯将成新公司控股股东    来源：聚源数据
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L"> 【财经夜行线】虎牙以股换股合并收购斗鱼所有股份 腾讯将成新公司控股股东；国金证券：终止筹划重大资产重组 股票复牌。 【凯莱英披露定增报告书：高瓴获配近10亿元股份】 凯莱英披露非公开发行股票发行情况报告书，本次非公开发行新增股份1017.87万股预计于10月16日上市。本次发行对象共有9名，其中高瓴资本管理有限公司获配股数为440.53万股，获配金额近10亿元，锁定期6个月。（财联社） 【圣邦股份：终止发行股份及支付现金购买资产】 圣邦股份公告，终止发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项并撤回申请文件，此前公司拟购买钰泰半导体71.30%的股权。（财联社） 【比亚迪业绩预告：上修前三季度净利润增长至115.97%-128.67%】 比亚迪公告，公司预计2020年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润为34亿元-36亿元，同比增长115.97%-128.67%。此前预计为同比增长77.86%-90.56%。汽车板块业务实现恢复性增长，尤其新能源汽车销量实现快速触底反弹。公司新能源汽车销量实现快速增长。其中，全新旗舰车型「汉」一上市就成为国内高端新能源汽车市场的热销车型，订单数量持续攀升，销量持续增长；公司改款旗舰车型「唐」销量增长迅猛，在同级别车型中销量位居前列。（财联社） 【光线传媒：目前来自《姜子牙》的营业收入区间约为3.6亿元至4亿元】 光线传媒公告，截至2020年10月11日，公司来源于电影《姜子牙》的营业收入区间约为人民币3.60亿元至人民币4.00亿元。（财联社） 【信维通信业绩预告：前三季度净利润预减8.38%—12.00%】 信维通信公告，公司预计2020年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润为7.29亿元-7.59亿元，同比下降8.38% — 12.00%。前三季度因全球疫情和部分客户的部分新产品上市的推迟，公司的收入、净利润受到一定的影响。下半年是消费电子行业旺季，公司有信心有决心争创全年收入和净利润历史最好。公司第三季度单季度营业收入预计约17.8亿元，较去年同期增长约10%，经营情况良好，单季度收入规模持续增长。四季度开始产能基本满负荷运行，部分现有项目的份额还在提升。（财联社） 【卫宁健康：卫宁科技拟增资扩股方式引入新股东京东健康、药明康德】 卫宁健康公告，公司的参股公司卫宁科技拟通过股权转让及增资扩股的方式引入新股东京东健康、药明康德。京东健康拟以1亿元获得标的公司本次股权转让后5.56%的股权，药明康德拟以人民币5000万元受让卫宁健康3.09%的股权。（财联社） 【道恩股份：前三季度净利预增500%—533%】 道恩股份公告，预计前三季度净利润为7.6亿-8亿元，同比增长500.12%-533.29%。凭借公司在熔喷料领域的积累和良好口碑，公司防疫物资熔喷料销量大幅增加。（财联社） 【国药集团新冠疫苗在北京、武汉两地开放预约接种】 据《科创板日报》记者从知情人士处获悉，目前国药集团新冠疫苗已经在北京和武汉开放预约接种。具体可以通过国药集团官网或扫描国药集团提供的二维码进行预约，预约者在约2周后收到通知，并到指定地点注射。据了解，虽然所有人群都可以进行预约，但是公司会优先选择出国留学生，特别是今年11月至明年1月需出国的留学生进行接种。记者查询国药集团官网后暂未发现报名通道，公司官网电话亦忙音中，不过通过一款“新冠疫苗接种预约”的小程序可以看到，目前已有逾7万人进行了接种报名。（财联社） 【虎牙以股换股合并收购斗鱼所有股份 腾讯将成新公司控股股东】 虎牙与斗鱼联合宣布双方已签订“合并协议与计划”。根据合并协议，虎牙将通过以股换股合并收购斗鱼所有已发行股份，斗鱼将成为虎牙私有全资子公司，并将从纳斯达克退市。预计紧随进一步收购虎牙股份、斗鱼股份及合并交割后，腾讯通过其子公司所持有的合并后公司的投票权按全面摊薄计算将为67.5%。（科创板日报） 【正邦科技业绩预告：第三季度净利润预增822.58%–884.08%】 正邦科技公告，公司预计2020年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润为54.17亿元-56.17亿元，同比增长10679.87%-11077.85%。其中第三季度实现归属于上市公司股东的净利润预计为30亿元–32亿元，预计同比增长822.58%–884.08%。报告期内，公司业绩大幅增长主要来自于公司生猪养殖业务。（财联社） 【国联证券：终止筹划重大资产重组 股票复牌】 国联证券公告，终止筹划重大资产重组，公司股票复牌。（财联社） 【国金证券：终止筹划重大资产重组 股票复牌】 国金证券公告，控股股东终止转让股份，公司终止筹划重大事项，股票明日复牌。（财联社） 【2020诺贝尔经济学奖正式公布 两位美国经济学家获奖】 据诺贝尔奖官方网站消息，诺贝尔经济学奖于北京时间10月12日17时许正式揭晓，由两位来自美国的经济学家Paul R. Milgrom和Robert B获得，获奖理由为“对拍卖理论的改进和发明了新拍卖形式”。（财联社） 【信维通信：不存在被苹果踢除供应链的情况】 信维通信在互动平台表示，公司经营情况正常，是全球知名科技厂商的核心供应商，业务合作顺利开展，不存在被苹果踢除供应链的情况。公司根据客户的订单需求已安排了生产计划，目前订单饱满，四季度开始产能满负荷运行，不存在被同行企业抢单的情况，且部分现有项目的份额还在提升。（财联社） 【晨曦航空收创业板关注函：要求核查公司股价短期内涨幅较大的原因】 晨曦航空公告，公司收创业板关注函，深交所要求公司说明，汇聚科技及航天星控减持的具体原因，核实你公司是否利用信息披露、互动易回复、媒体报道、投资者调研等影响股票交易、拉抬股价以配合股东减持的情形，并就股东减持事项进行充分风险提示。（财联社） 【青岛中程收创业板关注函：要求说明股价短期内涨幅较大与基本面情况是否匹配】 青岛中程公告，公司收创业板关注函，深交所要求公司说明，公司股价短期内涨幅较大与公司经营业绩等基本面情况是否匹配，要求公司结合公众媒体报道、投资者咨询等涉及的内容，核查公司股价短期内涨幅较大的原因，并说明是否存在对公司股票交易价格可能产生较大影响的未公开重大信息、市场传闻、热点概念等。（财联社） 【东方航空：控股股东获310亿元增资 推进股权多元化改革】 东方航空公告，控股股东东航集团于10月12日签署增资协议，以推进东航集团股权多元化改革。国寿投资控股向东航集团增资110亿元，上海久事（集团）有限公司向东航集团增资100亿元，中国国新资产管理有限公司和中国旅游集团分别向东航集团增资50亿元，以上合计310亿元。此次增资资金主要用于扩大企业经营规模，做强做优做大航空主业。（财联社） 【国资委：支持混改试点国有企业通过资本市场上市实现混改目标】 国务院国资委产权局负责人谢小兵表示，三年行动方案已印发，支持混改试点国有企业通过资本市场上市实现混改目标。（财联社） 【国资委：鼓励国有控股上市公司引进持股占5%以上的战略投资者】 国务院国资委副主任翁杰明在国务院政策例行吹风会中表示，要分层分类推动改革，混改更多是要聚焦到国有资本投资公司、运营公司所出资企业和商业一类子企业。要合理设计和优化股权结构，鼓励国有控股上市公司引进持股占5%甚至5%以上的战略投资者进来，作为积极股东参与治理，至于非上市公司相应的股比还可以再大一些，宜独则独、宜控则控、宜参则参。（财联社） 【中国中免业绩快报：第三季度净利同比增长141.90%】 中国中免发布业绩快报，公司前三季度营收为351.38亿元，同比下降2.81%；净利为31.64亿元，同比下降24.93%。随着国内疫情得到有效防控，尤其是下半年海南离岛免税新政的实施，公司充分把握政策机遇，深耕离岛免税市场，公司主营业务持续向好。第三季度，公司实现营业总收入158.29亿元，较上年同期增长38.97%，实现净利润22.34亿元，较上年同期增长141.90%。（财联社）</font>
