收盘：美股收跌科技股领跌 道指跌逾400点
新浪美股

　　北京时间11日凌晨，美股周四收跌，科技股板块领跌。道指跌400点，纳指跌逾200点。美国上周初请失业金人数高于预期，8月PPI数据好于市场预期。欧洲央行维持三大关键利率不变。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20200910/fb86-iyywcsz2731825.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌405.89点，或1.45%，报27534.58点；纳指跌221.97点，或1.99%，报10919.59点；标普500指数跌59.77点，或1.76%，报3339.19点。

　　受科技股由涨转跌影响，美股周四逆转收跌。苹果与微软领跌道指。苹果跌3.3%，微软跌2.8%。亚马逊跌2.86%，英伟达跌3.17%，Zoom跌1.33%。

　　MV Financial投资策略师Arian Vojdani表示：“市场令人捉摸不定。这一秒它还在下跌，下一秒它就转涨了。投资者不愿意在现在这种环境下进行交易。”

　　美股周三反弹收高，此前连续三个交易日走低的科技股普遍反弹，推动纳指收获4月以来的最大单日涨幅。有分析认为，周三美股反弹没有任何重大刺激因素，但在前几个交易日急剧下跌之后，投资者纷纷购买股票。截至周二收盘，纳斯达克已从上周的近期纪录高位下跌了10%，标志着进入回调区域。

　　LPL Financial首席投资官Burt White周三表示：“就像没有真正的原因来说明连续三个交易日下跌一样，周三美股大幅上涨的主要动力除了股票已经超卖了之外也没有明显的原因。随着美国大选临近，我们还会看到美股出现类似的持续动荡。”

　　在点评过去几天的美股下挫时，许多分析人士认为，美国股市——尤其是科技股和增长股，必将从高位滑落。在出现最近几个交易日的过山车行情之前，投资者蜂拥投入被认为是在疫情期间最具韧性的股票，导致美股科技板块交易变得越来越拥挤。

　　即使过去一周出现动荡，纳斯达克指数今年迄今仍保持24%的涨幅，而标普500指数的信息技术板块仍增长了27%，跑赢其他所有主要板块。

　　<strong>经济数据</strong>

　　美国劳工部报告称，美国上周初请失业金人数由88.1万攀升至88.4万。持续领取失业金人数也从上周公布的1329.2万意外升至1338.5万，市场预期1292.5万。未经季节性因素调整，首次申请失业金人数增加了约2万人，达到85.7万人。

　　数据凸显出劳动力市场复苏的不平衡。许多企业正在招聘或召回工人，但随着越来越多的公司宣布裁员和小型企业援助资金枯竭，数以百万的人仍处于失业状态，还有很多人面临失业风险。

　　由于美国国会有关补充失业福利的谈判陷入僵局，美国总统特朗普的权宜失业援助金即将结束，失业的美国人面临比以往更大的挑战。

　　荷兰国际集团（ING）分析师James Knightley表示，“一系列数据显示，自7月份以来，美国经济活动趋于平稳，失业率很可能持续居高不下，除非出台新的大规模财政刺激措施，以及疫苗方面传出好消息，否则美国经济在2022年中之前不会完全复苏。”

　　另一份数据表明，美国8月生产者价格指数（PPI）增长0.30%，高于市场预期的0.20%，但低于前值的0.60%。

　　此外，美国参议院定于周四晚些时候就共和党5000亿美元的救济法案进行投票，这是参议院自3月份以来首次就这一问题进行正式投票。然而该法案不太可能继续推进，因控制众议院的民主党人表示，该法案未能考虑到危机的严重性。在11月初的总统和国会选举前，这很可能是国会就缓解公共卫生危机的负面影响进行的最后一次投票。

　　<strong>欧洲央行维持资产购买计划以及政策利率不变</strong>

　　在欧元区从冠状病毒危机中的复苏进入关键阶段之际，欧洲央行周四决定维持其紧急货币刺激措施不变。

　　欧央行行长拉加德及其他决策官员周四将冠状病毒债券购买计划维持在1.35万亿欧元（1.6万亿美元），维持存款利率为-0.5%，使得帮助市场恢复平静、借款成本保持较低水平的大量流动性能够继续流入市场。

　　虽然官员们对经济反弹变得更有信心，然而经济反弹速度已经有所放缓，新的风险也随之而来。冠状病毒感染病例再次激增，欧元走强，都可能给通货膨胀带来压力。经济学家预计，欧洲央行将在今年晚些时候扩大并延长债券购买计划。

　　在6月份的时候，欧洲央行预测2020年经济萎缩幅度将达到创纪录的8.7%。一位知情人士透露，该数字现在将显示出改善，不过2022年的总体预测几乎没有变化。

　　欧央行执行委员会成员Philip Lane和Isabel Schnabel最近都表示，夏季月份的数据或多或少地证实了6月份的预测。

　　分析师Carolynn Look评论道：“正如预期的那样，欧洲央行管委会的声明没有宣布任何政策变化，也没有提到欧元的升值问题。拉加德仍可能在即将举行的新闻发布会上中提到这个问题，而且几乎肯定会被记者问到。 ”

　　欧央行行长拉加德在随后举行的记者会上表示，预计2021年初通胀率将恢复正值。她称，欧洲央行预计2020年全年的通货膨胀率为0.3%，2021年为1%，2022年为1.3%。该行还上调了2022年核心通货膨胀预测。

　　拉加德表示，欧元走强将对通胀构成下行压力。欧洲央行预计，2020年GDP将下滑8%，降幅小于先前预测的8.7%，2021年增长5%，低于之前预测的5.2%，2022年增长3.2%，前预测为3.3%。

　　拉加德表示，欧央行理事会“深入地”讨论了最近欧元汇率的力量问题，但重申欧央行并不设定汇率目标。另有报道称，欧央行理事会成员已同意不对欧元走强作出过度反应。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　游戏引擎开发商Unity预计以每股34美元至42美元的价格发行2500万股股票，市值最高或达到110亿美元。

　　阿斯利康最快或下周重新恢复冠状病毒疫苗试验。此外，阿斯利康首席执行官Pascal Soriot周四表示，只要能尽快恢复临床试验，阿斯利康仍然可在今年年底前知道其旗下研疫苗是否有效。

　　高盛集团据称已开始谋求将控股51%的中外合资券商高盛高华变成自己100%控股的外商独资机构，并已经谈拢了交易价格和启动相关工作。

　　西蒙地产集团以17.5亿美元的价格收购了已经破产的彭尼百货。

　　印度信实工业欲将其零售部门40%的股份出售给亚马逊，价值约200亿美元。周三，印度信实工业刚刚宣布美国私募股权机构银湖资本将向信实工业的零售业务信实零售投资10.2亿美元。

　　家居零售商RH第二季度业绩远超市场预期，虽然没有提供业绩指引，但表示“业务趋势环比持续增长”。

　　云安全公司Verint Systems第二季度营收超市场预期，每股收益远超市场预期。此外，公司还表示将于本财年结束后不久拆分成两家独立上市公司。

　　Spotify Technology获瑞信上调评级及目标价。

　　蒂芙尼可能遭路威酩轩集团反诉，“原因是其危机管理不善”。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周四欧股收盘涨跌不一，德国DAX指数跌0.13%报13219.45点，法国CAC40指数跌0.29%报5028.38点，英国富时100指数涨0.02%报6013.8点。

　　黄金期货价格周四收高。欧洲央行维持利率不变，令欧元与黄金走强、美元承压。

　　周四欧洲央行维持其-0.5%的货币利率以及0%的再融资利率不变，并重申：在通胀上涨并达到其2%的目标之前，央行计划将利率维持在目前利率的水平或者更低。

　　AvaTrade首席市场分析师Naeem Aslam表示：“欧央行已经证实，不需要提供更多额外的帮助。对于交易商而言，欧央行对欧洲经济的信心是件好事，这就是我们看到欧元兑美元走高的理由。”

　　周四黄金期货市场收盘时，欧元兑美元上涨0.5%，报1.1861美元。ICE美元指数（DXY）下跌0.2%，报93.118点。

　　黄金期货以美元计价，美元走软使金价对于使用外币的交易商而言变得更便宜。

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨9.40美元，涨幅0.5%，收于每盎司1964.30美元，为连续第三个交易日上涨。

　　12月白银期货上涨21美分，涨幅0.8%，收于每盎司27.291美元。

　　美国原油期货周四收跌，此前美国能源信息署（EIA）报告称上周原油库存增加200万桶，为7周以来首次增加。

　　The Price Futures Group高级市场分析师Phil Flynn表示，上个月登录墨西哥湾沿岸的飓风劳拉“破坏了原油精炼厂、伤害了原油需求，导致原油精炼厂生产受阻、原油供应增加，其影响已在本周的原油库存数据中显现出来。”

　　纽约商品交易所10月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌75美分，跌幅2%，收于每桶37.30美元。
