苹果期货首次厂库交割圆满完成
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果期货首次厂库交割圆满完成    来源：原创
<p cms-style="font-L">　　本报讯（首席记者 乔林生）5月22日，苹果期货上市以来的首次厂库交割在郑商所指定苹果交割厂库威海市翠虹果品股份有限公司（下称荣成翠虹）顺利装车发运，完成提货，苹果期货首次厂库交割工作圆满结束。
<p cms-style="font-L">　　据期货日报记者了解，荣成翠虹于5月6日注册了1张厂库仓单（折合现货20吨），5月9日与买方威海景星进出口有限公司（下称威海景星）完成仓单划转。5月19日，威海景星注销了此张仓单，于5月22日完成装车发运。
<p cms-style="font-L">　　“作为苹果期货上市以来的首次厂库交割，此次交割得到了当地政府、产业企业、投资机构以及会员单位的广泛关注。”荣成翠虹总经理岳建东告诉记者，荣成翠虹始终关注苹果期货的发展，认真研究苹果期货交割标准，将企业现行标准与期货标准相结合，促进企业现货业务、期货业务协同发展。此次厂库交割是对苹果期货交割方式的一次尝试，为荣成翠虹后续参与苹果期货交割业务提供了宝贵的经验。
<p cms-style="font-L">　　岳建东表示，荣成翠虹为了准确掌握苹果交割流程，在AP005合约上同时采用了厂库和车（船）板两种交割方式，均顺利完成交割。与车（船）板交割相比，厂库交割货物交收流程简单，仓单持有人注销仓单后，与厂库预约提货时间，厂库根据客户的提货时间下达加工指令，仓单持有人在约定时间完成货物验收。此外，客户可以提供包装物，委托厂库分装后直接发往下游市场，这种交割方式更加符合现货的加工、发运方式。
<p cms-style="font-L">　　威海景星主要从事苹果进出口和商超渠道供货，其负责人吴海洲表示，此次交割货物的质量与下游商超的质量标准一致，交割货物将会供应至超市。吴海洲说，参与期货市场有利于产业企业重视风险管理与提高企业经营管理质量。一方面为企业规避市场风险提供了途径，另一方面也丰富了企业的采购模式。
<p cms-style="font-L">　　鲁证期货烟台营业部赵波表示，厂库交割不同于车（船）板交割，厂库仓单具有注册简单、转让方便、交易灵活、提货流程简单等特点。两种交割方式适合不同类型的贸易方式，厂库交割适合厂库与终端商超直接对接，车（船）板交割则适合贸易商之间的相互调货，两种交割方式互为补充，为不同类型的产业企业参与苹果期货提供便利，可以更好的促进苹果期货的发展。另外，厂库仓单以企业信用进行担保，也有利于参与交割的各方增强互信进，从而保障交割顺畅进行。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">
