美股暴力反弹 道指飙涨近1300点创2009年来最大单日涨幅
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股暴力反弹 道指飙涨近1300点创2009年来最大单日涨幅    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月3日消息，投投资者关注疫情发展及其对全球经济影响，同时全球央行协同提振经济的预期为市场带来提振，美股在经历上周暴跌后暴力反弹，三大股指涨幅均超4%，道指飙涨近1300点，创2009年以来最大单日涨幅；科技股及在线教育股集体高走，特斯拉因即将交付Model Y大涨近12%，京东(美股JD)因强劲财报收盘涨近13%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截至收盘，标普500指数上涨136.00点，涨幅4.60%报3090.23点；纳斯达克指数上涨384.80点，涨幅4.49%报8952.16点；道琼斯指数上涨1293.90点，涨幅5.09%报26703.26点。恐慌指数VIX大跌20.94%报31.71点。标普500指数的11个板块全部上涨，其中公用事业和科技板块领涨，能源板块的涨幅最小。 
<p cms-style="font-L align-Justify">上周五收盘，标普500下跌24.60点，跌幅0.83%报2954.14点，纳斯达克指数上涨0.90点，涨幅0.01%报8567.37点；道琼斯指数下跌357.50点，跌幅1.39%报25409.15点。标普500指数的11个板块中有8个板块下跌，3个板块上涨。其中，公用事业板块领跌，能源板块领涨。道指上周累跌逾12%，创2008年以来最大单周百分比跌幅，与2月12日创下的纪录高点相比累跌14.1%；按点数来看累计跌幅超过3500点。标普500指数累跌11.5%，创金融危机以来最大单周跌幅。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">隔夜交易时段，股指期货出现大幅波动，道指期货震荡幅度超过1000点，这表明本周美股表现也可能与上周一样动荡。航空、旅游、及博彩等行业遭受重创。上个月澳门的博彩收入暴跌了近88%。由于担心冠状病毒对公司利润和全球经济的影响，投资者寻求更安全的股票替代品，从而使美国国债收益率推至历史新低。美国的10年期国债收益率首次跌破1.04%，创历史最低水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">同时市场检修评估新冠病毒疫情发展及其对全球经济的潜在影响。数据显示，新冠肺炎疫情近日持续在多国蔓延。韩国、伊朗、意大利等国确诊病例仍在增加。同时，法国、德国、美国等国感染人数也在上升。全球范围内的新冠病毒病例继续增长，令投资者感到担忧。截至周日，全世界已确认超过89000例新冠病毒感染病例，超过3000例死亡。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国方面，纽约确诊首例新冠病毒患者，华盛顿出现第二例死亡。华盛顿州卫生官员1日晚宣布，该州出现第二例新冠死亡病例，这也是自2月29日美国通报首例死亡病例以来的第二例。纽约1日出现首例新冠病例。该患者是一名30多岁的女性，她在伊朗旅行时感染，但病情不严重，目前正居家隔离。
<p cms-style="font-L align-Justify">还有一则消息也令人担忧。美国研究新冠病毒基因的科学家特雷弗-贝德福德（Trevor Bedford）1日表示，他认为新冠病毒早在1月19日就已经在美国当地社区流行，彼时距今已有6周。贝德福德称：“由于之前病毒的检测标准卡得太死，只检测去过中国的人，所以一直没被发现。”
<p cms-style="font-L align-Justify">《华盛顿邮报》称，这意味着新冠病毒可能在未被检测的情况下在华盛顿州传播，且持续数周，当地实际感染规模可能已超过百人。数位美国经济学家纷纷预测，当前的疫情或拖累美国经济跌入衰退。有观点认为，虽然疫情预测的致命率在仅仅的2-3%之间，但鉴于疫情正在全球范围扩散，其对经济下滑的潜在影响却极其严重。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲将新冠病毒风险级别提高到“高”。据法新社报道称，欧盟委员会主席冯德莱恩周一（2日）表示，欧盟疾控机构已将新型冠状病毒肺炎的风险级别从“中等”提升至“高（级别）”。冯德莱恩表示，欧盟疾病预防与控制中心今天宣布，欧盟国家民众感染新冠病毒的风险级别已从“中等”提升至“高（级别）”。换句话说，病毒仍在继续传播。
<p cms-style="font-L align-Justify">在欧洲疫情“重灾区”意大利，确诊病例数持续多日攀升。截至当地时间3月2日18时，意大利共计确诊1715例，较前一天增加240例，41例死亡。这份数据显示意大利确诊病例数激增。3月1日，意大利经济部长罗伯特-瓜尔蒂耶里承诺，将向受疫情影响的地区提供36亿欧元的紧急援助，包括为当地企业提供税收抵免等举措。但该方案仍需得到意大利议会和欧盟的批准。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联社称，受疫情影响，美国、法国、西班牙、希腊、俄罗斯等国都提高了对前往意大利的旅行警告，部分国家停飞往返意大利航线。这将导致意大利旅游业严重受创。旅游业占意大利整体经济的13%。与此同时，欧洲多国病毒感染人数上升。目前，法国已成为欧洲受影响第二严重的国家。法国政府禁止所有5000人以上的室内外集会和会议。巴黎半程马拉松赛和巴黎农业博览会均被叫停。
<p cms-style="font-L align-Justify">截至周一，德国累计新冠确诊病例增至150例，西班牙新冠确诊病例为74例。另据英国广播公司（BBC）2日报道，截至3月1日，英国新增13名新冠感染者，其中包括苏格兰地区首例病例。这是自发现病例以来英国单日确诊人数最多的一天，累计确诊病例36例。
<p cms-style="font-L align-Justify">经合组织发布最新全球经济增速预期。警告本季度全球经济可能陷入萎缩，将2020年全球经济增速预期从2.9%下调至2.4%。具体国家方面，经合组织将美国2020年经济增速预期从2.0%下调至1.9%，欧元区增速从1.1%下调至0.8%，日本增速从0.6%下调至0.2%，英国增速从1.0%下调至0.8%，将G20国家经济增速预期从3.2%下调至2.7%。
<p cms-style="font-L align-Justify">该组织指出，预测是基于新冠病毒本季度达到大流行峰值的判断所作出的。在全球下行情形中，日本、欧元区存在衰退风险。若情况恶化，敦促全球采取联合行动。
<p cms-style="font-L align-Justify">日内多家央行纷纷发声“救市”。分析指出，随着海外疫情的蔓延，再加上上周金融市场的暴跌，央行联手“救市”情形或将重演。2008年9月15日至21日，全球股市创“大萧条”以来最大跌幅，多国央行罕见地宣布联手救市。 
<p cms-style="font-L align-Justify">英国央行表示将采取所有需要的措施来保证经济稳定，称正在和财政部，英国金融行为监管局（FCA）以及国际伙伴密切合作，以确保采取一切必要措施，保护金融和货币体系免受新冠肺炎疫情的影响。日本央行在3月2日购买了创纪录的1014亿日元ETF。日本央行行长黑田东彦表示，看到金融市场动荡不安。日本央行将努力通过市场操作、资产购买来提供稳定性。印尼央行宣布通过二级市场买入103万亿印尼盾国债，表示未对二级市场购债设限。该央行还计划下调准备金率以刺激流动性。
<p cms-style="font-L align-Justify">上周五，美联储会主席鲍威尔表示，美联储正在监视冠状病毒对美国经济构成的风险，并承诺在必要时采取行动。鲍威尔在临时声明中说：“美国经济的基本面依然强劲。但是，新冠肺炎对经济活动构成了不断变化的风险。美联储会正在密切监视事态发展及其对经济前景的影响。我们将使用我们的工具并采取适当行动来支持经济。”据芝加哥商品交易所集团（CME Group）的“美联储观察”（FedWatch）工具显示，联邦基金期货市场交易商目前的预测是，美联储将在3月会议上降息50个基点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲央行副行长路易斯·德·金多斯（Luis de Guindos）周一暗示将采取货币政策行动，他表示在任何情况下，欧洲央行的管理委员会都将随时准备好在适当的时候调整所有工具，以确保通胀率持续朝其目标方向迈进。 
<p cms-style="font-L align-Justify">法国财政部长布鲁诺·勒梅尔（Bruno Le Maire）也在周一作出承诺称，七国集团（G7）的主要经济体将会采取“协同行动”，以限制疫情爆发所将带来的经济影响。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场分析
<p cms-style="font-L align-Justify">上周美股三大股指均下跌超过10%，是自2008年10月以来的最大单周跌幅。三大股指较2月初创下的历史高位下跌幅度均超过10%，这标志着它们都已经进入回调区域。据标普/道琼斯公司旗下的Howard Silverblatt，此次暴跌使美股市值蒸发了近7万亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">小摩、花旗和高盛均认为现在还没到触底反弹的时候。美国各大银行的策略师警告说，由于国际疫情影响，美国股市经历了2008年金融危机以来最糟糕的一周，但现在就急于断言触底反弹还为时过早。 
<p cms-style="font-L align-Justify">华尔街著名经济学家、Evercore ISI董事长Ed Hyman在给客户的报告中说，股市暴跌“表明病毒爆发可能沉重打击经济。所有这些都是不确定的，我们可能反应过度。但是我们也不想反应迟钝。”
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根士丹利（Morgan Stanley）全球经济负责人Chetan Ahya在周日给客户的报告中说：“新型冠状病毒的爆发肯定改变了股市的近期基调。考虑到全球增长的起点薄弱，而且复苏正处在初步阶段，这次冲击来得真不是时候。”
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛三天内两次调整对美联储的决策预期，该行经济学家预计美联储将在3月17-18日的会议上或者之前采取行动。高盛集团经济学家表示，他们目前预计美联储本月将下调关键利率50个基点，并会提出与其他央行协同行动的可能性。上周五，高盛经济学家的预期是在3月会议上降息25个基点，但现在他们认为美联储可能不会等到那个时候再放松货币政策。
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛经济学家预计其他G10国家的央行也将降息。预计加拿大央行将降息共100个基点，英国央行、澳洲联储、新西兰联储、挪威央行、印度央行以及韩国央行将降息50个基点，欧洲央行和瑞士将降息10个基点。
<p cms-style="font-L align-Justify">“人们的第一反应是请求美联储出手相助。美联储很可能会采取行动，但我更希望看到的是各大央行之间协调合作。如果此事能够成真，那么股市可能会迎来更多的反弹。”Themis Trading的股票交易联席主管乔·萨卢齐（Joe Saluzzi）在接受电话采访时表示。“与（新冠病毒所将带来的）健康影响相比，投资者更关注的是供应链和企业盈利将受到多长时间的影响。会是一个季度，还是两个季度呢？谁也不知道，这就造成了不确定性。“ 
<p cms-style="font-L align-Justify">“财政和货币政策宽松的前景推动市场走高。美联储和全球其他央行都有降低利率的意愿，而在财政政策方面，这取决于政府，但也是可以做到的。”嘉信理财（Charles Schwab）的交易和衍生品副总裁兰迪-弗雷德里克（Randy Frederick）说道。 
<p cms-style="font-L align-Justify">“市场已经习惯于在任何情况下都逢低买入，而我认为，回顾过去几年的情况，现在投资者正在某种程度上感到自满。”GLOBALT投资组合经理基思·布坎南（Keith Buchanan）表示。“现在逢低买入需要更多的勇气。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">据世界旅游业理事会（WTTA）测算，因新冠肺炎疫情给全球旅游业造成的损失高达220亿美元。世界旅游业理事会首席执行官格瓦拉表示，新冠肺炎疫情危机将使全球旅游业损失220亿美元，或超过200亿欧元。如果疫情不能在夏天前结束，损失还将进一步扩大。由于疫情最初出现在中国，亚洲地区旅游业损失最大。该地区旅游业年均增速为7%，占GDP的11%。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国2月Markit制造业PMI终值前值：50.8，预期：50.8 ；公布：50.7。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国2月ISM制造业PMI实际值：50.10；前值：50.90； 预期：50.50。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国1月营建支出月率实际值：1.80%；前值：-0.20%；预期：0.60%。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">大型科技股集体暴涨，苹果涨9.31%，微软涨6.65%，亚马逊涨3.73%，谷歌母公司Alphabet涨3.51%，奈飞涨3.26%，Facebook涨2.06%，特斯拉涨11.32%，Twitter涨8.04%，英特尔涨4.79%，雪佛龙涨3.49%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">通用电气前董事长兼首席执行官杰克-韦尔奇（Jack Welch）去世，享年84岁。他的妻子苏西周一宣布了他的死讯。韦尔奇执掌通用电气长达20年，在他的领导下，该公司市值从120亿美元增至4100亿美元。在韦尔奇的领导下，通用电气成为全球市值最高的公司之一，仅次于微软。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司已经同意支付高达5亿美元的和解金，以了结“降速门”诉讼。此前苹果公司被控在推出新机型时悄悄降低旧款iPhone的速度，以诱使消费者购买新手机或更换电池。 天风国际分析师郭明錤发布最新研究报告称，苹果的iPhone生产在今年第二季度前将不会有明显改善。此外，苹果供应商玉晶光在过去一个月的iPhone相机镜头出货量大幅下滑，库存萎缩。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国专利及商标局公布了一批全新的AR/VR专利，其中苹果公司公布了基于深度的触控监测专利，将使用深度映射摄像头和机器学习去检测用户的触摸，这将改变苹果硬件对手指靠在屏幕上这种直接触摸输入模式的高度依赖。
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉美国加州弗里蒙特工厂停车场出现数千辆特斯拉Model Y SUV，预示特斯拉正在准备在3月大规模交付这款车。上周二，特斯拉已经确定将在三月交付，并已向一些客户发送了电子邮件，确认他们的订单。根据挪威交通管理局的数据，特斯拉上个月商在挪威注册的新车只有83辆，而去年同期为1016辆。在荷兰，注册量暴跌68%，至155辆。今年前两个月，挪威和荷兰的新车注册数量分别下降了77%和42%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，亚马逊本周四将奔赴欧盟中级法院综合法院（General Court），试图推翻欧盟委员会要求其向卢森堡政府补缴2.5亿欧元（约合2.94亿美元）税款的裁决。亚马逊在提交给综合法院的上诉文件中表示，欧盟尚未证明自己的裁决，该裁决充斥着法律和事实错误。亚马逊还称，欧盟的裁决还违反了法律确定性原则，因为它依赖于有缺陷的参考框架。
<p cms-style="font-L align-Justify">已收购Twitter部分股权的对冲基金Elliott Management要求革除Twitter CEO杰克·多尔西（Jack Dorsey）的职务，以便推动Twitter进行改革。Elliott Management认为，当前多尔西领导的管理层不愿Twitter向核心平台之外扩张，导致相比其他社交媒体，Twitter规模较小。 
<p cms-style="font-L align-Justify">为了缓解产能压力，英特尔决定重启位于哥斯达黎加的封装厂，目的是增加14nm产能。 
<p cms-style="font-L align-Justify">三名消息人士表示，美国石油公司雪佛龙将提供工龄买断合同，以减少其在美国的石油勘探和生产员工。面对油价和天然气价格大幅下跌的形势，该公司采取了削减成本的重大举措。 
<p cms-style="font-L align-Justify">京东暴涨逾12%，拼多多大涨近5%，市值反超百度(美股BIDU)。阿里巴巴(美股BABA)涨1.43%，京东涨12.44%，拼多多涨4.84%，百度涨0.66%，网易(美股NTES)跌2.71%，好未来(美股XRS)涨6.62%，新东方涨4.99%，中通快递(美股ZTO)涨5.33%，携程涨0.46%，爱奇艺涨6.06%，瑞幸咖啡(美股LK)跌1.39%，跟谁学(美股GSX)涨1.36%，微博涨1.14%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">京东集团第四季度营收1707亿元，预期1667.2亿元，同比增长26.6%；净利润36亿元，预期亏损3.13亿元，去年同期亏损48亿元；年活跃用户账户数量从3.053亿增长至3.62亿，增长了18.6%。与2018年12月相比，2019年12月的移动月度活跃用户增加了41%。展望2020年第一季度，京东预计虽然存在公共卫生事件的影响，但营收至少能增长10%。
<p cms-style="font-L align-Justify">京东集团CFO黄宣德今日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。 
<p cms-style="font-L align-Justify">好未来公告称，排除汇率影响后，好未来四季度的营收预期在8.5-8.72亿美元之间，同比增长17-20%，低于此前预期的9.59-9.81亿美元。营收降低的主要原因是公告卫生事件对线下教育业务的影响。 
<p cms-style="font-L align-Justify">新东方宣布，将第二财季营收指引从此前的9.83亿美元至10.064亿美元分别下调至9.021亿美元至9.332亿美元。不过，新东方指出公司自行开发的OMO系统将线下课程改为小型在线直播课程抵消了部分负面影响。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据媒体报道，阿里巴巴游戏业务的原UC系高管们在近期离职，其中包括曾担任阿里游戏总裁与开放平台事业部负责人的史仓健、西斯工作室负责人吴晓、阿里游戏商务负责人刘建勇、运营负责人王亮。2016 年 1 月，整合完阿里手游业务的UC九游，更名为阿里游戏。 
<p cms-style="font-L align-Justify">优信集团(美股UXIN)公告称：“近期有个别媒体报道称‘优信停工’、‘休克’，我们特此澄清，疫情期间，优信各项工作都在正常开展，没有停工更没有休克。”根据当前市场状况，公司预计Q1甚至Q2业务会因此受到不同程度的影响。 
<p cms-style="font-L align-Justify">蛋壳公寓今日午间在官方微博发布通知称，自3月1日起，租户申请的疫情补贴已陆续发放至APP钱包中，可用于支付租金、服务费等App账单，但不支持提现。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">全球市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周一走势震荡小幅收涨。欧洲斯托克600指数上涨0.11%，报收于376.06点。德国DAX 30指数下跌0.27%，报收于11857.87点；英国富时100指数上涨1.13%，报收于6654.89点；法国CAC 40指数上涨0.45%，报收于5333.52点；意大利富时MIB指数则下跌1.50%，报收于21665.09点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，沪指收报2970.93点，涨幅3.15%；深成指收报11381.76点，涨幅3.65%。香港恒生指数收报26291.680点，涨幅0.62%。韩国综合指数涨0.78%，报2002.51点；日经225指数收盘涨0.95%，报21344.08点；日本东证指数收盘上涨0.97%。澳大利亚ASX200指数跌0.77%，报6391.5点；新西兰NZX50指数跌1.40%，报11103.43点。
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金期货从此前一个交易日创下自2013年以来的最大单日涨幅之后反弹，纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格上涨28.10美元，涨幅1.8%，收于1594.80/盎司。上周五金价下挫近5%，创2013年6月20日以来的最大单日跌幅。5月份交割的白银期货价格上涨28.2美分，涨幅1.7%，收于16.739/盎司。上周五白银期货收跌超过7%，使其一周跌幅达到11.6%。
<p cms-style="font-L align-Justify">原油期货价格周一收盘大幅上涨，WTI原油期货收涨4.5%，报46.75美元/桶；布伦特原油期货收涨4.5%，报51.90美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数下跌0.39%，报97.60。欧元/美元涨0.95%，报1.113。英镑/美元跌0.44%，报1.2763。美元/日元涨0.31%，报108.41。加密货币价格集体上扬，比特币涨3.78%，报8853美元。
