财联社12月25日早间新闻精选
界面新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：财联社12月25日早间新闻精选
<p cms-style="font-L">1、国务院总理李克强23日主持召开国务院“十四五”规划《纲要草案》编制工作领导小组会议。 2、近日，市场监管总局根据举报，依法对阿里巴巴集团控股有限公司实施“二选一”等涉嫌垄断行为立案调查。 3、中国国有企业11月利润总额同比增长38.9%，11月末资产负债率64.5%。 4、通威、大全、新特、亚洲硅业2021年80%以上硅料已被“抢购”。据专家透露，2021年或有3万吨以上的多晶硅增量。 5、目前已通过审核但尚未发行的股票型和混合型基金近400只，以今年25亿元的平均发行规模计算，明年一季度至二季度前半段入市的基金仍有望达到万亿元左右。 6、供应链人士透露，京东方目前已经正式通过苹果的屏幕认证，将在12月内开始向苹果供应iPhone 12的OLED屏幕面板。京东方公关人士回应称不了解相关情况。 7、工信部介绍，今年新增5G基站约58万个，推动共建共享的5G基站33万个，所有的地市实现5G覆盖，5G终端连接数已经超过2亿。 8、市监总局、民航局要求，运输（通用）航空公司等平台不得从事价格串通、价格欺诈、哄抬价格等价格违法行为，不得从事垄断协议、滥用市场支配地位等垄断行为。 9、市场监管总局印发通知提出，要加强茅台等名优白酒价格监管。 10、财联社报道，苹果智能手机四季度出货量达8500万-8800万台，而去年同期为7380万部。 11、鲁西化工拟分期投建多个化工项目，合计投资约140亿元。 12、潍柴动力公告，公司拟非公开发行A股股票，本次非公开发行股票募集资金总额预计不超过130亿元。 13、上交所24日晚发布关于贵州茅台相关事项的监管工作函，涉及对象为上市公司。但监管工作函具体内容暂未披露。 14、大恒科技公告，控股股东郑素贞（徐翔母亲）持有的29.75%公司股份被轮候冻结，冻结期限为二年，占其持有公司股份的100%。 15、五连板郑州煤电风险提示称，虽然煤炭供应出现了阶段性紧张，但总体保持了稳定态势。 16、圣诞节前夕美股提前收市，三大指数集体收涨，道指涨0.23%，纳指涨0.26%，标普500指数涨0.35%。阿里巴巴美股跌超13%，创在美上市以来最大单日跌幅。 17、英国与欧盟达成历史性的脱欧后贸易协议，12月31日之后，英国与欧盟将进行零关税、无配额的商品贸易，但不适用于服务业或金融服务业。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L"></font>
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L"></font><font cms-style="font-L"></font><font cms-style="font-L"></font>
