Ark Invest：特斯拉将在自动驾驶领域抢占先机，成为行业颠覆者
智通财经APP
<p cms-style="font-L subpect-abstract">　　文／赵锦彬
<p cms-style="font-L subpect-abstract">　　近日，特斯拉首席执行官马斯克自爆曾想把公司卖给苹果一事引起了市场热烈反应，其中，豪赌特斯拉值1万亿美元的牛市女皇Cathie Wood也参与了讨论，并称特斯拉将在自动驾驶领域能抢占先机，复制苹果成功路径，成为汽车行业的颠覆者。
<p cms-style="font-L">　　早前，马斯克在社交媒体上写道：“在Model 3项目最黑暗的日子里，我与蒂姆·库克曾进行会谈，讨论了苹果收购特斯拉的可能性，当时收购价格仅是特斯拉目前市值的十分之一，但库克拒绝了讨论。”
<p cms-style="font-L">　　对于库克在特斯拉危难之时，没有伸出援手一事，Ark Invest首席执行官Cathie Wood回应道，苹果错失了大好机会，这对于特斯拉股东来说是一大幸事，并认为电动汽车将是移动设备的最终形式。
<p cms-style="font-L">　　另外，Wood还指出，特斯拉借鉴了苹果的商业计划并吸取教训，在全自动驾驶方面自主研发芯片取得了重要进展。据了解，英伟达旗下支持L5自动驾驶的Drive PX Pegasus平台体积大、能耗高、价格贵，影响了纯电动车的成本和续航里程，并且其研发时间过长，因此，特斯拉放弃了英伟达选择自研芯片，而到今日，特斯拉成为了市场上少数拥有L5级自动驾驶技术的企业。
<p cms-style="font-L">　　Wood表示，通过自主研发芯片，特斯拉不仅取得了令人惊叹的成绩，还领先了所有竞争对手四年的时间。相信在其他汽车制造商等待合适的芯片研发，并通过鉴定、测试和商用车部署（2023年前不太可能实现）前，特斯拉的车主们在不久的将来就能享受到全自动驾驶的乐趣。
<p cms-style="font-L">　　“作为行业的领先者，苹果依然在全球智能手机领域创造了大部分利润。但在我们看来，相信特斯拉在自动驾驶领域也能做到这一点，不仅是在美国，在其他地方也是如此。”Wood写道。
<p cms-style="font-L">　　据悉，自2014年下半年登场以来，Ark Invest旗下规模最大产品ARKK（创新ETF）累计涨幅超560%，过去五年平均年化回报率接近40%，这个成绩是巴菲特平均水平的两倍。而作为ARK Invest背后的CEO和基金经理人，Catherine Wood因此也被冠以“女版巴菲特”、“华尔街女股神”等名号。同时，Catherine Wood也是特斯拉最狂热的看涨者，不仅在言论上支持特斯拉，还以实际行动为其撑腰，据了解，该基金目前持仓特斯拉的市值超过了18亿，占比达到了10.86%。
