关注经济数据及国际贸易局势 美股微幅高开
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：关注经济数据及国际贸易局势 美股微幅高开    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月13日消息，投资者关注经济数据及国际贸易局势，美股微幅高开；中概股普遍走高，聚美优品因CEO陈欧再次提出将公司私有化开盘涨近8％。比特币微跌，但仍处于8000美元上方。欧洲主要股市涨跌互现，石油基本平盘，黄金小幅下跌。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数上涨7.90点，涨幅0.24％报3273.26点；纳斯达克指数上涨36.90点，涨幅0.40％报9215.78点；道琼斯指数上涨68.30点，涨幅0.24％报28892.12点。
<p cms-style="font-L align-Justify">截至收盘，道指跌133.13点，报28823.77点，跌幅为0.46％；纳指跌24.57点，报9178.86点，跌幅为0.27％；标普500指数跌9.35点，报3265.35点，跌幅为0.29％。盘中，道指最高上涨至29009.07点，标普500指数上涨至3282.99点，纳指最高上涨至9235.20点，三大股指均创盘中历史新高；本周道指累涨0.66％，纳指累涨1.75％，标普500指数累涨0.94％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">本周，市场继续聚焦中东局势，以及美国总统特朗普弹劾案进展。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据伊朗塔斯尼姆通讯社最新消息，当地时间13日，伊朗总统鲁哈尼要求相关组织执行“严厉复仇”议案。伊朗议会7日批准了“严厉复仇”议案，该议案包括三项紧急措施，指定美国中央司令部为恐怖组织，以报复美国将伊朗伊斯兰革命卫队列为恐怖组织。此次议案是对先前2019年4月23日批准法案的修改。
<p cms-style="font-L align-Justify">议长拉里贾尼表示，“在美国采取刺杀苏莱曼尼将军的行为之后，我们修改了先前的法案，并宣布五角大楼的所有成员，包括指挥官、特工和杀害苏莱曼尼的人将被视为恐怖分子。所有伊朗人民都支持抵抗和报复行动”。
<p cms-style="font-L align-Justify">据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗总统鲁哈尼当天在“严厉复仇”议案上签字，正式宣布五角大楼的所有成员，包括指挥官、特工和杀害苏莱曼尼的人都将被伊朗视为“恐怖分子”。如果特朗普严厉回应，可能会加剧紧张局势。尽管目前来看，美伊局势出现缓和的迹象，但是从周末的消息来看，伊朗承认“非故意”击落乌克兰客机，这势必继续影响中东局势的发展。
<p cms-style="font-L align-Justify">伊朗政府承认“意外”击落乌克兰客机引发抗议示威活动，特朗普对此迅速做出反应，在社交媒体上连发两条推文，称与“伊朗抗议者同在”，还特地附上波斯语译文。英国驻伊朗大使马卡伊雷因涉嫌组织、煽动和指挥抗议活动而遭短暂拘捕，几个小时后他被释放，英国批评伊朗此举“严重违反国际准则”。CNN认为，美伊之间的危机远未结束。分析人士称，任何有关美伊局势的最新消息，都有可能再度引爆市场走势！
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统特朗普弹劾案。美国众议院议长佩洛西周末表示，将指示众议院本周向参议院提交弹劾特朗普总统的条款。这意味着，参议院最早将在本周开启特朗普弹劾案的审判程序。此前，众议院暂缓提交这些条款，目的是确保对总统特朗普的审判将包括证人和新文件。佩洛西上周五在写给众议院同事的信中说道：“我已经要求司法委员会主席纳德勒准备在下周提交一项任命管理人员的决议，并将弹劾条款提交参议院。”
<p cms-style="font-L align-Justify">随着弹劾进程即将重启，11日，特朗普则再次开启“发推潮”，他连批佩洛西和民主党，重申民主党的听证会充满“不公平和偏见”，“除了证明我完全无辜，没有任何作用”。特朗普还再次宣称，佩洛西将是“史上最差的众院议长”。
<p cms-style="font-L align-Justify">由于共和党人在参议院中占据多数，弹劾特朗普的投票几乎不可能在该院获得三分之二的票数，特朗普将会被国会宣布无罪并继续留任。在目前的参议院中，共和党人占据53席、民主党人占据45席、无党派人士占据2席。由于绝大多数共和党人都表示支持特朗普，特朗普被弹劾下台的可能性微乎其微。
<p cms-style="font-L align-Justify">12月份美国新增非农就业人数仅为14.5万人，低于预期；失业率则持稳于3.5％，继续保持在50年低点，符合预期。平均时薪在这个月中也仅同比增长2.9％，低于预期的3.1％。这就意味着，自2018年7月份以来，平均时薪的同比增幅首次低于3％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">荷兰合作银行（Rabobank）分析师表示，英国央行副行长Vlieghe上周末的言论表明，如果国内经济数据走弱，他最早将在1月30日投票支持降息，这突显出英国利率今年面临的下行风险。
<p cms-style="font-L align-Justify">上周，英国央行行长卡尼言论被视为鸽派。目前，英国国内生产总值（GDP）增速低于趋势水平，CPI通胀率也低于英国央行设定的通胀目标。如果有任何迹象表明，英国和欧盟之间就未来安排进行的谈判并不顺利，就会增加英国经济的下行风险。
<p cms-style="font-L align-Justify">分析认为，市场避险情绪继续回落，股市走高，黄金市场承压。AxiTrader市场策略师Stephen Innes表示，市场看起来有风险需求，投资者们涌入股市，这使得黄金受到打压。“此外，市场还有对美元的需求，同样是不利黄金的。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">Phillip Futures分析师Benjamin Lu表示，在地缘政治风险下降后，黄金从高涨的水平回落，但这一因素将仍然是非常关键的，市场对短期风险回升依然表现谨慎。
<p cms-style="font-L align-Justify">不过，汇丰银行贵金属分析师James Steel表示，一旦地缘政治风险再次升温，投资者们会同时涌入黄金和美元。渣打银行报告则指出，虽然本来就预计年初黄金市场会有强劲表现，但上周的涨幅超出预期。
<p cms-style="font-L align-Justify">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">日前，中汽中心数据资源中心公布了2019年12月国内车市上险数据，蔚来汽车12月蔚来品牌上险数为3184辆，突破3000辆大关，连续五个月环比上涨，全年上险数为20749辆。 
<p cms-style="font-L align-Justify">针对搜狐有无回归港股上市的打算，1月13日晚间，搜狐董事局主席兼首席执行官张朝阳表示，搜狐公司没有这个打算。搜狐旗下的畅游私有化过程还在进行，但正在进行中不能评价。
<p cms-style="font-L align-Justify">1月12日下午，聚美优品发布消息称，公司董事会已收到公司董事长、CEO兼首席财务官陈欧的初步非约束性建议，以每股20美元的价格现金收购陈欧未持有的所有流通普通股。 
<p cms-style="font-L align-Justify">工信部称今年新能源汽车补贴不会大幅退坡。此外，中汽中心数据资源中心公布了2019年12月国内车市上险数据，蔚来汽车12月蔚来品牌上险数为3184辆，突破3000辆大关，连续五个月环比上涨，全年上险数为20749辆。
<p cms-style="font-L align-Justify">晶圆代工厂台积电5纳米进展顺利，今年上半年将量产，法人看好，台积电可望独拿苹果（Apple）5纳米的A14处理器订单，以及华为5纳米高端处理器订单。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国监管机构上周五提议对波音公司再处以一笔罚款，原因是该公司被指在其坚称已准备好可以服役的部分737 MAX飞机上使用有缺陷的机翼部件。 
<p cms-style="font-L align-Justify">福特汽车表示，继2017年下降6％，2018年下降37％，其中国汽车2019年销量下降26.1％，连续三年下降，并将在2020年连续承压。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国联邦航空局10日表示，因波音公司未能防止在737MAX飞机上安装有缺陷的零部件，该机构正在寻求对波音公司处以540万美元罚款。
<p cms-style="font-L align-Justify">市场传闻沃尔玛印度子公司正在裁减当地总部三分之一的高管，并正在酝酿更多裁员。
<p cms-style="font-L align-Justify">台积电盘前涨2.28％。晶圆代工厂台积电5纳米进展顺利，今年上半年将量产，目前台积电5nm制程的良品率已经突破了八成。台积电有望独拿苹果（Apple）5纳米的A14处理器订单，以及华为5纳米高端处理器订单。
<p cms-style="font-L align-Justify">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧股大体上扬，欧洲斯托克600指数涨0.1％。截至收盘，沪指涨0.75％，深成指涨1.47％。日经225指数收涨0.47％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">油价小幅上涨。WTI原油期货涨0.36％，报59.25美元/桶。布伦特原油期货涨0.38％，报65.23美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数涨0.1％，报97.50。欧元/美元跌0.04％，报1.1116。英镑/美元跌0.7％，报1.2963。美元/日元涨0.36％，报109.84。 
<p cms-style="font-L align-Justify">金价暴跌逾11美元。美国COMEX黄金期货跌0.7％，报1549.05美元/盎司。 
<p cms-style="font-L align-Justify">加密货币普跌。比特币跌0.2％，报8100.6美元。
