苹果扩展Quick Look 让零售商在增强现实中销售商品
新浪财经综合
<p class="ori_titlesource">　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：苹果扩展“Quick Look” 应用 让零售商直接在增强现实中销售商品</span>
<p class="ori_titlesource">　　来源：cnbeta

　　您正在考虑的那张沙发会在您的客厅里看起来很搭……还是到时候要花大力气搬回去退货？增强现实技术这个时候就可以帮上忙，在家具还没有到家的时候，用手机等设备可以提前看到家具进入家中的景象。而不仅仅是对消费者有利，AR技术也有助于帮助零售商更容易销售商品。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/128/w550h378/20200215/bc0c-ipmxpwa1544458.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　考虑到这种情况，苹果在2018年推出了一项基于AR的新功能，该功能可以“在房间里看到特定的东西”概念直接集成到iOS / iPad OS中。

　　它被称为“Quick Look”，可在用户已经拥有的应用程序（例如Safari，Messages，Mail等）中提供即时/一键式AR体验。零售商提供3D模型（USDZ格式，该文件格式与Pixar合作研发），苹果利用ARKit渲染它，使其呈现出真实世界中的样子，包括处理缩放到照明和阴影。

　　而现在，苹果正在对该概念进行一些扩展，允许开发人员将可自定义的按钮添加到组合中。它可能是一个购买按钮，可以当场触发Apple Pay提示。或者可以将其连接起来以执行零售商可能想要的任何其他单个动作。例如发起客户支持对话，帮助客户切换颜色选项，也可以将其指向有现货的本地零售商，以便他们亲自查看。

　　苹果公司还在iOS和iPad OS的最新开发人员版本中悄悄地将对空间音频的支持扩展到Quick Look中，从而使这些3D模型能够发出声音，例如玩具的哔哔声和嗡嗡声，或者扬声器发出的音乐。无论将它们放置在房间的何处。在房间内四处移动，声音也相应地移动。

　　将更多的用户体验直接带入内置的AR工具的做法似乎只是一小步，但这很有趣。 Houzz首席执行官Adi Tatarko在2018年表示，他们使用AR工具的用户下单购买商品的可能性增加了11倍。 Build.com发现，在AR中签出订单的业主退货的可能性降低了22%。在购买过程中，AR显然有好处，但是，只有在易于使用，快速且具有原生感觉的情况下，整个过程才起作用，瑕疵越多，效果便越差。

　　苹果去年在WWDC上预览了该功能；本周，一些大型零售商（如Home Depot，Wayfair，Bang&Olufsen和1-800-Flowers）正在推广其方案。
