全球央行联手救市 美股绝地反击道指涨近1200点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：全球央行联手救市 美股绝地反击道指涨近1200点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月13日消息，投资者关注新冠疫情蔓延程度及沙特俄罗斯在石油价格战中的博弈，同时国会与白宫接近达成经济刺激协议，以及全球央行纷纷救市让恐慌情绪得到释放的投资者信心大增，开始逢低抄底，美股盘前触发涨停熔断，三大股指开盘涨逾5％，道指涨近1200点；科技股、中概股大幅回暖；华米科技因强劲财报提振开盘涨近8％，
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数上涨131.60点，涨幅5.30％报2612.20点；纳斯达克指数上涨412.90点，涨幅5.73％报7614.74点；道琼斯指数上涨1249.60点，涨幅5.89％报22450.20点。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市纷纷大涨，欧洲斯托克600指数涨4.6％，创2015年8月来最大涨幅。英国富时100指数涨6.6％，德国DAX指数涨6.4％，法国CAC40指数涨7.2％。原油市场也大幅反弹，WTI原油期货涨5.5％，报33.23美元/桶；布伦特原油期货涨5.8％，报35.16美元/桶。黄金价格则跌超3美元。美国COMEX黄金期货跌0.2％，报1587.05美元/盎司。 
<p cms-style="font-L align-Justify">周四收盘，标普500下跌260.60点，跌幅9.51％报2480.76点；纳斯达克指数下跌750.30点，跌幅9.43％报7201.80点；道琼斯指数下跌2352.30点，跌幅9.99％报21200.95点，三大股指悉数跌入熊市区域；道指创史上最大单日点数跌幅及1987年美股“黑色星期一”以来史上第二大单日跌幅，标普500指数11个板块全线大跌。其中能源板块领跌，跌幅超过12％；医疗板块跌幅最小但也超过7％。所谓“熊市”，是指股指从最近一段时间（通常是最近一年内）的最高点下跌超过20％。分析人士认为，美股跌入熊市将加剧市场对美国经济陷入衰退的担忧，而熊市持续时间在很大程度上将取决于政府应对疫情措施的成效。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">隔夜美股史上第三次熔断，道指收盘创下1987年以来最大单日跌幅；黄金狂泄超60美元；恐慌指标狂飙至2008年金融危机以来最高……全球市场风声鹤唳！面临隔夜的崩跌，美联储连忙出手救市，不过这次不是降息，而是增加回购操作直接向市场放水。各地央行开始纷纷救市。同时，全球证券监管部门也在行动，多国调整或暂停卖空股票。
<p cms-style="font-L align-Justify">根据计划纽约联储计划于本周实施1.5万亿美元新回购操作，意味着一周之内将美联储资产负债表扩张30％，当然不止于此，根据市场预期美联储月内将把利率降至接近零的水平（0-0.25％）。从市场表现看，美联储以及全球主要央行的大放水取得了一些成效，美股指数期货现显示在关键支撑位站稳脚跟的迹象。
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普周五把美国检测制度的失败的锅甩给了美国疾病控制和预防中心，他在推特上说：他们应对H1N1猪流感的措施彻底失败，导致数千人死亡，迄今为止，他们没有采取任何实质措施解决检测问题。
<p cms-style="font-L align-Justify">今天稍早，全球市场仍然处于暴跌中，尤其是亚太股市，据不完全统计，印度尼西亚股市、韩国股市、印度股市、斯里兰卡股市、巴基斯坦股市、泰国股市、菲律宾股市，7个亚太国家股市因暴跌发生“熔断”。随后北京时间下午，市场情绪有所企稳，开始稳步反弹，尤其是隔夜惨跌的美股，持续反弹，且欧洲股市也是高开。
<p cms-style="font-L align-Justify">疫情海外扩散势头引发对全球性衰退的担忧，各国央行纷纷出手。在美联储隔夜向市场投放流动性后，日本和澳大利亚央行周五进行了类似操作，挪威央行下调基准利率0.5个百分点，印尼宣布财政刺激措施，韩国央行考虑召开紧急会议。 
<p cms-style="font-L align-Justify">挪威央行周五意外降息50个基点，还通过银行借出至多5000亿瑞典克朗贷款以保障流动性。欧洲央行周四意外维持三大利率不变，但表示在年底前增加1200亿欧元的临时净资产购买额度。英国央行在周三紧急降息50个基点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">日本央行同意与财务省和监管机构召开紧急会议，官员们试图通过购买债券稳定市场。日本在三次不同的操作中提出提供高达2.2万亿日元（208亿美元）的流动性。韩国央行正在考虑召开特别会议，以应对外汇市场的剧烈波动。澳大利亚央行在公开市场操作中注资88亿澳元（55亿美元），为至少七年来最大规模。 
<p cms-style="font-L align-Justify">印度央行官员周四表示，将动用创纪录的4810亿美元外汇储备维持卢比稳定，同时也寻求使用长期回购操作和其他流动性工具。印尼央行购买了6万亿印尼盾（4.05亿美元）政府债券以支撑金融市场，周四购买了8万亿印尼盾债券 
<p cms-style="font-L align-Justify">隔夜的雪崩之后，今天全球市场为何突然反攻？分析认为，这背后可能存在三大原因！ 
<p cms-style="font-L align-Justify">1、市场预期各国政府和央行势将准备更多紧急措施来应对新冠肺炎疫情对经济的冲击。有媒体报道称，美国国会议员和白宫接近就疫情相关的经济救助方案达成协议，美国众议院议长佩洛希（Nancy Pelosi）称她希望在周五宣布协议。
<p cms-style="font-L align-Justify">2、欧洲以及亚洲市场上，有多个国家监管机构宣布禁止卖空股票。英国FCA暂时禁止部分卖空工具和交易，包括禁止股票卖空，禁止针对部分意大利、西班牙金融工具的卖空。意大利、西班牙等监管机构也出台政策禁止做空股票。德意志交易所发言人也称，考虑可能禁止卖空。
<p cms-style="font-L align-Justify">3、中国央行今天宣布，3月16日定向降准，释放长期资金5500亿元。对此，有关负责人表示：此次定向降准兼顾主动推动和事后激励，用市场化改革办法疏通货币政策传导，有利于激发市场主体活力，进一步发挥市场在资源配置中的决定性作用，支持实体经济发展。
<p cms-style="font-L align-Justify">世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间12日10时（北京时间12日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加6703例，达到44067例；中国以外死亡病例较前一日增加310例，达到1440例。 
<p cms-style="font-L align-Justify">加拿大总理府12日晚发表声明说，加总理特鲁多的夫人索菲确诊感染新冠肺炎。据加拿大电视台报道，特鲁多和3个孩子没有出现感染症状，但他们都将被隔离14天。12日上午，加总理府发表声明说，特鲁多在家办公进行自我隔离，等待其妻子索菲的新冠病毒检测结果。此外，法国总统马克龙12日在巴黎爱丽舍宫发表电视讲话宣布，由于新冠肺炎疫情严重，法国将采取关闭学校等防控措施，但第一轮地方市镇选举将照常进行。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">由于对冠状病毒造成经济损失的担忧，以及担心货币和财政状况不足以抵御经济衰退，美国股市在本周走势动荡。安联首席经济学家埃里安预计美股将继续震荡，但在经历了这黑暗的一周后，或许即将看到曙光。
<p cms-style="font-L align-Justify">不过投资者还需要保持警惕：临近周末资金谨慎情绪可能升温，反弹很有可能只是暂时的。毕竟，全球新冠肺炎疫情仍处于持续扩散，且势将冲击经济前景。目前来看，还不能说市场的恐慌已经过去，而且有可能还会卷土重来：因为，投资者需要看到美国的刺激措施。早前瑞银首席经济学家多诺万认为，市场之所以不安，是因为美国政府几乎没有出台政策阻止短期经济损失。
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银集团分析认为，除非疫情蔓延能得到有效遏制，同时全球决策者采取协调一致的应对措施，否则市场将继续大幅波动。 
<p cms-style="font-L align-Justify">英国金融咨询公司deVere首席执行官Nigel Green对新浪（美股SINA）财经预计说，随着流动性举措到位，全球股市抛售潮将放缓，一些投资人将从这波股灾中疯狂获利。该机构预计全球股市期待到年底之前将会出现重大改观。
<p cms-style="font-L align-Justify">宏观经济研究机构MRB合伙公司执行合伙人菲利普·科尔马认为，如果决策者不能很快阻止经济增长放缓和金融市场下跌的趋势，经济将面临陷入衰退的风险。从历史数据看，对经济衰退的担忧曾多次给美国股市带来巨大抛售压力，一旦经济出现衰退，股市将持续处于熊市。 
<p cms-style="font-L align-Justify">三菱日联银行（MUFG Union Bank）的首席金融经济学家克里斯-鲁普基（Chris Rupkey）在一份研究报告中写道：“情况很糟糕。这是我们职业生涯中最糟糕的、也是最快的一次股市回调。如果国家停止运转并在接下来的30天里休假，那么经济注定会陷入衰退，而股市知道这一点。“ 
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根大通的策略师表示，当基本面显示出改善迹象时市场才会企稳，目前而言这意味着冠状病毒感染率有所下降。该策略师表示，“在当前环境下，根本原因是公共卫生危机，而不是杠杆或盈利能力危机，因此，疫情必须先达到高峰。”该策略师确定了市场见底的三个条件：类似衰退的资产定价、投资者持仓出现投降式抛售，以及病毒得到遏制的迹象。只有这样，投资者才能预测经济增速和盈利预期下调何时才会终结。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">美股邮轮股走高，挪威邮轮涨12％，嘉年华邮轮涨超10％，皇家加勒比邮轮涨超7％。汽车股回升，福特汽车涨4.5％，法拉利涨3.7％，通用汽车、蔚来汽车涨近3％。
<p cms-style="font-L align-Justify">富时A50期货大幅拉升，目前涨2.02％。中概股也纷纷上涨，阿里巴巴（美股BABA）涨4.5％，京东（美股JD）涨4％，拼多多涨3.3％，百度（美股BIDU）涨4％，爱奇艺涨4.9％，蔚来涨3.8％，瑞幸涨5.3％，B站涨3.4％，好未来（美股XRS）涨3.9％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉股价重回600美元。消息面上，工信部发布免征车辆购置税的新能源汽车车型目录（第三十批），特斯拉Model 3在列。
<p cms-style="font-L align-Justify">伯克希尔年度股东大会将于5月2号如期举办，但股东将不会亲自出席，大会将通过雅虎平台进行直播。巴菲特将出席年度股东大会，查理芒格和其他几位提交投票的员工可能会到场。
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴旗下阿里云今日对外宣布，将向全球医疗科研机构、疾控中心等一线病毒研究机构免费开放云上病毒比对服务，阿里云介绍称，该服务可大幅提升病毒基因检测效率，最快只需60秒即可完成包括新冠病毒在内的任意病毒基因对比工作，对进一步了解病毒变异提供有效依据。
<p cms-style="font-L align-Justify">星巴克宣布在昆山投资建产业园，一期项目将投资约9亿元人民币（1.30亿美元），用于建设该园区的核心主体——咖啡烘焙工厂，这是星巴克在美国以外最大的一笔也是其在亚太市场的首次生产性战略投资。
<p cms-style="font-L align-Justify">谷歌A在印度班加罗尔的一名员工新型冠状病毒检测呈阳性，目前正在隔离中。这是谷歌已知的第二例员工接触病例，并且有可能传染其他员工。
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒，受新冠肺炎疫情影响，迪士尼宣布暂时关停奥兰多迪士尼乐园和巴黎迪士尼乐园。记者登录巴黎迪士尼乐园官网发现，官网首页提示该园区将暂时闭园至4月15日。至此，全球六所迪士尼乐园全部暂停营业。
<p cms-style="font-L align-Justify">随着天津三家苹果Apple Store零售店恢复营业，至此苹果在中国大陆的42家零售店全部恢复营业。不过，目前所有苹果零售店依然采用特殊营业时间，与正常营业时间要短一些，同时苹果要求消费者佩戴口罩并配合接受体温检测。
<p cms-style="font-L align-Justify">Gap（GPS）第4季度财报显示，该公司每股收益0.58美元，较市场预期的0.41美元好0.17美元；营收同比增长1.7％至47亿美元，市场预期为45.6亿美元。2021财年业绩展望好于市场预期，预计2021财年每股收益1.80-1.92美元，市场预期为1.69美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">Broadcom（AVGO）第1季度财报显示，该公司每股收益5.25美元，较市场预期的5.36美元差0.11美元；营收同比增长1.2％至58.6亿美元，市场预期为59.9亿美元。第2季度业绩展望不及市场预期，预计第2季度营收55.5-58.5亿美元，市场预期为59.5亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">Ulta Beauty（ULTA）第4季度财报显示，该公司每股收益3.89美元，较市场预期的3.73美元好0.16美元；营收同比增长8.5％至23.1亿美元，市场预期为22.9亿美元。2021财年业绩展望不及市场预期，预计2021财年每股收益12.55-12.75美元，市场预期为13.05美元。预计2021财年营收同比增长7-8％至79.2-79.9亿美元，市场预期为80.1亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">Adobe（ADBE）第1季度财报显示，该公司每股收益2.27美元，较市场预期的2.24美元好0.03美元；营收同比增长18.8％至30.9亿美元，市场预期为30.5亿美元。第2季度业绩展望好于市场预期，预计第2季度每股收益接近2.35美元，市场预期为2.34美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">Oracle（ORCL）第3季度财报显示，该公司每股收益0.97美元，较市场预期的0.96美元好0.01美元；营收同比增长1.9％至98亿美元，市场预期为97.5亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">百度董事长兼CEO李彦宏称，未来十年，智能经济将成为中国经济的新标签。而新基建则是让智能经济火箭加速升空的燃料舱。
<p cms-style="font-L align-Justify">58同城（美股WUBA）董事长兼CEO姚劲波表示，在今年新冠肺炎疫情发生的背景下，公司旗下的二手交易平台转转所受的影响相对小一些。目前来看，转转能够完成年前做的计划，收入会继续增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">流利说发布截至2019年12月31日的第四季度及全年未经审计财报，第四季度净营收为2.314亿元，比上年同期增长3.1％；净亏损为2.056亿元，上年同期净亏损为人民币1.634亿元；不按美国通用会计准则，净亏损为2.023亿元，而上年同期净亏损为人民币1.570亿元。
<p cms-style="font-L align-Justify">晶科能源（美股JKS）第四季度每股收益1.40美元，比市场预期值1.45美元低0.05美元。营业收入同比增长22.2％，达到13.7亿美元，市场预期值为13.4亿美元。该公司下调了1季度业绩展望。
<p cms-style="font-L align-Justify">此外，道指ETF-Proshares三倍做空（SDOW）盘前跌15％，标普500指数ETF-Proshares三倍做空（SPXU）盘前跌15.25％，纳斯达克指数ETF-Proshares三倍做空（SQQQ）盘前跌14.7％。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周五早盘全线大幅反弹，欧洲斯托克600指数上涨4.58％，报308.44点，创2010年5月来最大涨幅。德国DAX指数上涨4.03％，报9530.49点。英国富时100指数上涨4.77％，报5493.44点。法国CAC40指数上涨5.3％，报4258.02点。意大利富时MIB指数上涨10.8％，报16508.86点。此前，意大利证券交易委员会禁止做空股票，3月13号生效，适用于85只股票。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市周五跌多涨少，日经225指数下跌逾6％，澳大利亚股市大幅反弹4.42％，此前一度跌至盘中低点，跌幅逾8％。沪指报2887.43点，下跌1.23％。深成指报10831.13点，下跌1.00％。
<p cms-style="font-L align-Justify">现货黄金现报1586.43美元/盎司，涨0.65％；COMEX黄金期货现报1586.10美元/盎司，跌0.26％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Nymex美原油期货现报33.21美元/桶，涨5.43％；布伦特原油期货现报35.18美元/桶，涨5.90％。
