题材聚焦|缺货延续需求不减 多家金属氧化物半导体场效晶体管大厂宣布提价
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：题材聚焦|缺货延续需求不减 多家金属氧化物半导体场效晶体管大厂宣布提价    来源：聚源数据
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L"> 【缺货延续需求不减 多家金属氧化物半导体场效晶体管大厂宣布提价(附股)】 据媒体报道，受上游晶圆供应紧缺情况的持续影响，近日，国内外多家金属氧化物半导体场效晶体管(MOSFET)厂商发布涨价通知，目前已累计四家MOS厂商已经启动涨价，涨幅达到20%。值得注意的是，FUTURE发布的最新市场行情报告显示，Diodes(美台)的低压MOSFET交期拉长，延长至17-22周。近日，Diodes在给客户的提价通知中表示，将于2021年1月1日起对调涨部分产品价格。 华创证券指出，MOSFET广泛用于3C、汽车电子等领域。IDM大厂去年以来没有扩增MOSFET产能，而家电、 无线充电等需求持续释放且将迎来旺季。业内预计MOSFET缺货情况将延续到明年，价格将逐季调涨。新洁能、华润微、闻泰科技、富满电子、士兰微等相关公司有望受益。(证券时报网) 相关概念股：新洁能、华润微、闻泰科技、富满电子、士兰微 【MLCC厂商纷纷延长交货周期 业内预测涨价或提前(附股)】 据媒体报道，近期MLCC厂商纷纷延长交货周期。村田在上月通知客户交期至少要98天，近期再发通知延长两周，最少要等112天，慢则要等到180天，以特殊高容的交货期最长。太阳诱电交货期原本至少84天，进一步拉长24天至112天。 华创证券指出，日系厂商村田和太阳诱电分别为全球MLCC市场供货量第一和第三的厂家，产能占据绝对优势。两大厂家再次拉长交货周期，引发了市场对MLCC供应不足的担忧。5G基站、智能手机以及汽车应用的元件需求火热，均使MLCC、芯片电阻供应吃紧，甚至出现供不应求。业界预测，MLCC将提前至明年农历年后涨价，比原本的预期提前一季。 风华高科扩产项目加速推进，预计明年MLCC产能规模将达到650亿只/月，全球排名居前。 三环集团拟投建2400亿只/年5G通信用MLCC新产能和封装劈刀产业化项目。 其他公司：火炬电子、国瓷材料。(证券时报网) 相关概念股：风华高科、三环集团、火炬电子、国瓷材料 【苹果手机四季度出货量稳增 部分部件紧张(附股)】 华创证券指出，据媒体报道，从供应链获悉，苹果智能手机四季度出货量达到8500万-8800万台。据了解，苹果原先的指引更高，但因为部分器件缺货导致实际出货低于指引，影响出货数量约300万-500万台。苹果2019年第四季度手机出货量为7380万部。苹果供应链公司有立讯精密、歌尔股份、东山精密、领益智造等。(证券时报网) 相关概念股：立讯精密、歌尔股份、东山精密、领益智造 【纸企涨价潮继续蔓延 行业进入强景气周期(附股)】 12月以来，生活用纸涨价潮继续蔓延。据报道，蔗渣浆生活用纸主要产地广西自治区的企业近日开始发出涨价函，混合浆和成品纸普遍上涨100-200元/吨。此前，包括华泰股份、晨鸣纸业、太阳纸业等在内的多家纸企再发涨价函，宣布自12月起，对公司生产的部分文化纸产品提价，提价幅度基本均在200元/吨。这已经不是文化纸年内首次提价，自8月起，基本每个月，企业都要发上一次涨价函，一些铜版纸产品已累计提价约600-800元/吨。 华创证券指出，目前纸企的库存基本在10天左右，而经销商的库存只有15天，已处于年内较低水平，目前文化纸行业已进入强景气周期。纸企除了保证当前产能开足、满销满产，还都做好了扩产能计划。相关公司有太阳纸业、中顺洁柔、博汇纸业等。(证券时报网) 相关概念股：太阳纸业、中顺洁柔、博汇纸业 【挖机掘销量或延续高增长 龙头公司逐步脱颖而出(附股)】 华创证券指出，预估12月挖机销量同比增长55%-60%，开工小时数也将维持高位。此前1至11月累计销量为29.6万台，同比增长37%。今年全年销量有望突破30万台。展望2021年，由于保有量增加抬高了更替需求中枢，发动机排放升级刺激更替需求，以及“十四五”开局启动重大工程项目建设等因素，工程机械景气度有望延续。 在销量高增长的同时，行业集中度也在提升。CR4(前四名份额集中度)已从2017年的52.1%升至今年11月的65.39%。龙头企业依靠产品的性能和服务优势、供应链优势，以及投入研发的资金优势，建立了更深的品牌护城河。 三一重工是国内挖掘机市场的领头羊，11月单月份额提升至33%。 恒立液压在泵阀产品国产化配套上加强推进，助力高端液压件的国产化替代。 艾迪精密的马达、泵阀等液压产品迅速放量，液压破碎锤向大吨位逐渐集中。(证券时报网) 相关概念股：三一重工、恒立液压、艾迪精密 【需求增长叠加成本推动 轮胎企业再次发布涨价函(附股)】 近期，正新、三角、玲珑、中策等大型轮胎企业接连发布涨价函，宣布从明年1月1日起产品价格上调，涨幅在2%至5%不等，主因橡胶、炭黑等原材料价格上行。今年下半年以来，行业已出现多轮涨价。 华创证券指出，需求方面，国内车市加快复苏。中汽协数据显示，11月汽车产销量均创年内新高，同比增长9.7%和12.6%，销量的同比增速已连续7个月保持在10%以上。与此同时，环保、限电等突发因素也制约了轮胎企业开工。随着外资轮胎企业盈利下滑，资本开支意愿减弱，中国企业通过成本优势，不断扩产蚕食份额。玲珑轮胎、三角轮胎、赛轮轮胎、贵州轮胎等均为国内龙头轮胎生产厂商，品牌知名度较广。(证券时报网) 相关概念股：玲珑轮胎、三角轮胎、赛轮轮胎、贵州轮胎</font>
