决策分析：与特朗普对着干？无视总统反对这个州宣布重新开放 美股上扬、原油恐遭遇另一场“周一大屠杀”
FX168
<p class='ori_titlesource'>原标题：决策分析：与特朗普对着干？无视总统反对这个州宣布重新开放 美股上扬、原油恐遭遇另一场“周一大屠杀”
<p cms-style="font-L align-Justify">FX168财经报社(香港)讯 美国股市周五(4月24日)上涨，苹果和微软领涨，投资者结束了动荡的一周交易，一些州准备放松与冠状病毒疫情相关的封锁禁令。
<p cms-style="font-L align-Justify">道琼斯指数收盘上涨1.11%，收于23,775.27点，标普500指数上涨1.39%，收于2,836.74点。纳斯达克指数收高1.65%，报8,634.52点。
<p cms-style="font-L align-Justify">本周，标普500指数下跌1.3%，道指下跌1.9%，纳指下跌0.2%。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果和微软涨幅均超过1%，给标普500指数带来的提振最大。这两家科技巨头将于下周公布截至3月当季业绩，让投资者得以一窥新冠疫情对它们全球业务的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">尽管周五上涨，但标普500指数本周收低，因4月企业活动几近崩溃，且初请失业金人数在五周内突破2,600万，使投资者担心经济将陷入深度衰退。
<p cms-style="font-L align-Justify">该指数已从3月触及的低点反弹逾25%，随着冠状病毒疫情出现触顶迹象，对更多企业将获准复工复产的预期不断升温。
<p cms-style="font-L align-Justify">乔治亚州不顾总统特朗普和健康专家的反对，成为第一个允许一系列小型企业在周五重新开业的州。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国银行财富管理美国首席投资官Eric Freedman警告称，投资者可能高估了美国企业恢复正常运作的速度，标普500指数可能会下跌5%或更多，因很明显，恢复正常的经济活动可能需要几个月。
<p cms-style="font-L align-Justify">“我们认为目前市场可能在进行横盘整理，市场在更大幅上涨之前，会小幅走低，对此我们不会感到意外，”Freedman说。
<p cms-style="font-L align-Justify">总体而言，分析师仍预计标普500指数成份股公司第一季度收益将下降15%，其中能源行业的利润预计将下滑60%以上，这引发了人们对债务违约、裁员和可能破产的担忧。
<p cms-style="font-L align-Justify">原油价格周五上涨，原因是能源生产商继续削减美国和加拿大的石油钻井平台数量。不过，布伦特原油和美国原油指标仍将录得连续第三周下跌，因全球减产未能跟上冠状病毒疫情导致需求锐减的步伐。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国WTI原油期货结算价上涨0.44美元，至16.94美元/桶，涨幅2.67%，此前一个交易日曾飙升近20%。布伦特原油价格上涨0.32美元，至21.65美元/桶，涨幅1.5%。
<p cms-style="font-L align-Justify">能源服务公司贝克休斯的数据显示，美国能源公司4月份削减的石油钻井平台数量创下自2015年以来的最高水平。在加拿大，钻井公司将活跃的石油和天然气钻井平台数量削减至创纪录的低点。
<p cms-style="font-L align-Justify">尽管如此，由于交易员以历史性的方式抛售石油，WTI原油期货价格本周迄今下跌了逾30%。周一，WTI 5月份到期的期货合约首次以负价格交易。
<p cms-style="font-L align-Justify">自美国原油价格周一首次跌至负值、国际基准布伦特原油价格跌至20年低点以来，石油市场经历了前所未有的动荡。
<p cms-style="font-L align-Justify">自3月初以来，投资者一直在大举抛售石油，以应对疫情造成的需求锐减30%的局面。
<p cms-style="font-L align-Justify">本周的下跌将标志着过去9周中的第8周下跌。
<p cms-style="font-L align-Justify">尽管本月初欧佩克及其盟友同意将日产量削减970万桶，但全球范围内的石油库存正在迅速增加，这可能会导致更多减产。今年全球经济可能仍将出现创纪录的收缩。
<p cms-style="font-L align-Justify">安哥拉资源和石油部长Diamantino Azevedo表示：“尽管欧佩克采取了这些措施，但各国的石油生产商应该意识到，他们可能会被要求采取更严厉的措施。
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛认为，现在并没有进入供需开始平衡的转折期，可能还要过四到八周，我们才可以放心地断言，油市出现了底部。这是基于本周可能就是需求缺失的巅峰期来推测的，但不确定性还很高。
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛预计，三至四周内市场全球库存容量料将受到考验，除非美国页岩油生产商在未来几天(而不是几周)大幅减产，否则我们可能会看到另一场“周一大屠杀”，在全球产能完全饱和之际，石油生产商不得不付钱给买家。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">下周一焦点、风向标：
<p cms-style="font-L align-Justify">09:30 中国3月规模以上工业企业利润
<p cms-style="font-L align-Justify">22:30 美国4月达拉斯联储制造业指数
<p cms-style="font-L align-Justify">欧盟就业、社会政策和卫生部长就社会政策召开非正式会议，至4月28日
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">主要货币走势分析：
<p cms-style="font-L align-Justify">欧元：随着美元转而下跌，欧元/美元五日以来首次上涨，收于1.0820，涨幅0.41%。技术面上，汇价上行的初步阻力位于1.0830，进一步阻力位于1.0884，关键阻力位于1.0921；汇价下行的初步支撑位于1.0740，进一步支撑位于1.0703，更关键支撑位于1.0649。
<p cms-style="font-L align-Justify">英镑：英镑/美元连续第三日上涨，收报1.2367，涨幅0.19%。技术面上，汇价上行的初步阻力位于1.2404，进一步阻力位于1.2463，关键阻力位于1.2511；汇价下行的初步支撑位于1.2297，进一步支撑位于1.2249，更关键支撑位于1.2190。
<p cms-style="font-L align-Justify">日元：美元/日元连续第三日下跌，收报107.52，跌幅0.05%。技术面上，汇价上行的初步阻力位于107.98，进一步阻力位于108.36，关键阻力位于108.68；汇价下行的初步支撑位于107.28，进一步支撑位于106.97，更关键支撑位于106.59。
