美股盘前：恐慌情绪冲击市场 道指期货跌1.0%
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/90/w550h340/20201026/806c-kcaeqzx1938972.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　周一，全球市场遭遇抛压，欧美股市悉数下挫，油价更是大幅杀跌。

　　截至发稿，道指期货跌1.0%，标普500期指跌1.0%，纳指期货跌0.8%。

　　因避险资金涌入，美元一度回到93关口上方；尽管美元反弹，但是在风险期情绪降温之际，金价也寻得支撑回到1900上方。

　　欧美疫情恶化，大选前签署新一轮刺激计划的希望正日渐渺茫，这导致市场避险情绪高涨。

　　本周，投资者还将迎来美国股市的密集财报，尤其是那些巨头公司，也有可能对市场走势产生影响。

　<strong>　欧美疫情恶化</strong>

　　近几天来，冠状病毒在欧洲继续迅速蔓延，各国政府满怀焦虑地推出更多限制举措以控制疫情。。

　　法国报告的日新增新冠病例数创出新高，周日确诊的感染人数超过5.2万人，低于美国上周六8.5万人的确诊病例，但美国的人口约是法国的五倍。

　　意大利对民众实施了自该公司结束封锁以来最严格的限制，包括在下午6点关闭所有酒吧和餐厅。该国正面临严峻的疫情，感染人数出现爆炸性上升，每日新增病例接近两万例。

　　在西班牙，政府周日已宣布全国进入紧急状态，赋予政府部门更大的实施保持社交疏离和紧急医疗健康政策的权力；该国曾于今年3月份宣布进入紧急状态。西班牙首相桑切斯表示，将立即在晚11点至早上6点实施全国宵禁，此前该国17个大区中有10个大区提出了请求。

　　各国政府祭出进一步限制措施，它们急欲避免再次推出3月和4月时的全面封锁措施，这些措施虽控制住一些疫情，但扼杀了经济发展。

　　“我们都很害怕，”一位73岁、居住在斯洛伐克小镇Dolny Kubin的Maria表示。当地官员们正在试验一种测试计划。“我看到正在发生的事情，很可怕。”

　　美国疫情方面，上周五美国新冠肺炎的单日新增人数达到83000人，超过了7月中旬的峰值，尽管美国总统特朗普坚称美国正在“扭转局势”。

　　美国大选进入倒数阶段，总统特朗普周日（25日）前往新罕布什尔州，出席造势大会。他指美国疫情正在扭转，即使没有新冠肺炎疫苗，也会扭转局面，而疫情亦会过去。

　　特朗普在会上指出，局面正扭转，新冠肺炎疫情正在结束。对于国内确诊数字再次回升，特朗普将此归咎检测。他亦有在活动中批评对手、民主党总统候选人拜登的防疫建议将损害经济复苏，强调美国永远不会成为社会主义国家，须结束这场战争。在场支持者不少都无戴口罩，亦无保持社交距离。

　<strong>　新一轮刺激计划希望渺茫</strong>

　　在疫情恶化之际，很多投资者寄望于强大的财政刺激，不过在11月3日大选之前在华盛顿签署一项新的冠状病毒援助法案的希望一天比一天小。

　　美国众议院议长南希·佩洛西（Nancy Pelosi）和白宫幕僚长马克·梅多斯（Mark Meadows）周日先后接受CNN采访，互相指责在刺激立法上“朝令夕改”，这令达成协议的希望愈发渺茫。

　　佩洛西周末表示，本周达成协议仍有可能，她已在周末向财政部长史蒂文·努钦（Steven Mnuchin）发送了一份纾困方案最新建议，希望在周一得到答复。

　　佩洛西说，无论大选结果如何，她仍将在11月3日选举后争取达成协议，但她希望新一轮的联邦财政援助协议能尽快达成。

　　报道称，佩洛西近日一直在与财政部长姆努钦进行谈判，试图在总统和国会选举前达成一项可能价值约2万亿美元的协议。

　　佩洛西25日表示，姆努钦正在审查最新方案文本，她正在等待与白宫达成正式协议。

　　不过，白宫办公厅主任梅多斯同日在媒体采访中表示，他尚未看到拟议的法案文本。“我们仍然在一个又一个地提出方案，南希·佩洛西则不停地变，”他说道。

　　他补充说，他已经与参议院共和党人保持联系，并称参议院多数党领袖麦康奈尔已同意将任何协议带入参议院，“并使其获得通过。”

　　“选前出台财政协议的希望消退，疫情方面的消息以及可能实施更严格的封锁，这些因素加总起来足以让股市受伤，”澳洲国民银行（NAB）外汇分析师Ray Attrill说。

　　<strong>美国大选倒计时</strong>

　　本周是美国总统大选前的最后一周，目前已经步入倒数第九天倒计时。数据显示，全美提前投票的选民人数，将超过6500万人，是2016年大选的两倍。

　　根据路透社/易普索最新民调，拜登目前全美支持率领先特朗普8%。在可能投票的选民当中，51%选拜登，43%支持特朗普。

　　就市场而言，美国总统大选仍影响交易员，市场在消化拜登获胜和民主党赢得国会控制权的可能性，这将使出台更大规模政府支出的可能性上升。

　　NatWest Markets分析师团队在报告中写道：“民主党大获全胜已经是我们的基本预测，我们将这一预估的机率从40%上调到了50%多一点，对拜登获胜的预期从65%上调到75%。在我们的基本情境预测下，我们预计美债收益率曲线将趋陡，美元可能走软。”

　　<strong>焦点个股</strong>

　　科技股盘前普跌，苹果、微软、英特尔盘前跌超1%，奈飞盘前跌0.82%，亚马逊盘前跌0.51%、Facebook盘前跌0.56%。

　　洛克希德马丁盘前跌1.42%，中国外交部宣布制裁对台军售美企。

　　软件巨头SAP SE 盘前跌超19%，第三季度营收同比下降4%，下调全年业绩指引。

　　菲亚特克莱斯勒汽车集团盘前涨超3%，据悉欧洲反垄断机构势将明确其与标致雪铁龙集团之间的交易。

　　孩之宝盘前涨超3%。第三季度净营收17.8亿美元，同比增长13%。

　　特斯拉盘前跌1.81%，此前宣布主动在中国召回一些ModelS、ModelX车辆上的前悬架后连杆部件。根据美国证交会的报告，特斯拉公司表示，未来两个财年的资本支出预期将分别增加至45亿美元和60亿美元。

　　谷歌每年要向苹果支付80-120亿美元 使其搜索引擎成为苹果设备的预选选项。

　　海纳国际将AMD目标价由85美元上调至95美元。

　　韦德布什将推特目标价由37.5美元上调至47美元。

　　欢聚集团盘前涨4.55%，此前消息称百度即将收购YY国内业务。

　　阿里巴巴：基于认购7.3亿股A股股份，本次发行后阿里巴巴预期将持有蚂蚁集团约31.8%的股权，或31.2%的股权（若承销商悉数行使选择权认购A股发行及H股发行项下的额外股份）。

　　瑞幸咖啡经营范围变更：获出版物互联网销售等项目许可。
