浅谈常见金融衍生品的种类及特征
中证网
<p class='ori_titlesource'>原标题：浅谈常见金融衍生品的种类及特征  来源：敦和资产管理有限公司
<p cms-style="font-L">　　各位投资者，尤其是证券类基金的投资者想必对“金融衍生品”这个词并不陌生。然而，对大多数投资者来说，对“金融衍生品”的认知也仅仅停留在“听到过”这个词。部分投资者无法将“金融衍生品”与具体的事物联系起来；部分投资者则指鹿为马，将“金融衍生品”对应了错误事物；还有投资者确实对“金融衍生品”略知一二，但并不完整也不完全正确。
<p cms-style="font-L">　　那么“金融衍生品”到底指什么？有哪些分类？特征是什么？带着这些疑问，我们今天就从定义、分类以及特征来捋一捋“金融衍生品”。
<p cms-style="font-L">　　一、什么是金融衍生品？
<p cms-style="font-L">　　要了解什么是“金融衍生品”（Derivatives），首先要知道为什么要这么称呼它。
<p cms-style="font-L">　　《汉语词典》中对“衍生”的解释有二：
<p cms-style="font-L">　　（1）实际上或理论上从母体物质得到的 [物质] (如经过取代或水解)；
<p cms-style="font-L">　　（2）演变而产生。
<p cms-style="font-L">　　将上述两个解释结合一下，加入“金融”的概念恰好完美解释了什么是“金融衍生品”——是由股票、债券等金融基础产品为“母体”，经过演变而产生的另外一种新型金融产品。这一类衍生产品的价值依赖于其标的金融资产价值的变动，产品形式表现为主体双方（买方和卖方）之间签订的合约。
<p cms-style="font-L">　　二、金融衍生品的分类
<p cms-style="font-L">　　根据金融衍生品的形态、标的资产、交易地点可以将其做如下分类：
<p cms-style="font-L">　　根据产品形态分类，可分为远期（Forward）、期货（Future）、期权（Option）和互换（Swap）四大类；
<p cms-style="font-L">　　根据标的资产分类，可分为股票类（股票期货、股票期权）、利率类（利率远期、利率期货、利率期权、利率互换、债券期货、债券期权等）、货币类和商品类；
<p cms-style="font-L">　　根据交易地点分类，可分为场内交易（交易所交易）和场外交易（OTC市场交易）。
<p cms-style="font-L">　　此文中，将以举例的方式，根据产品形态的分类方式，对金融衍生品的四大类型做一个简单的了解。
<p cms-style="font-L">　　远期合约（Forward）
<p cms-style="font-L">　　指合约的双方约定在未来的某一个确定的时间，以确定的价格买卖一定数量的某标的资产的一种合约。
<p cms-style="font-L">　　王果酱打算在今年12月底购买1000斤苹果用来做果酱，当前果蔬批发市场苹果的价格为10元/斤，所以王果酱预计在12月底以10000元购入1000斤苹果。可是苹果的市场价格每天都在波动，万一12月底准备购入的时候价格上涨到15元/斤，那相比较于现在购入不就损失了5000元？与此同时，苹果供应商叶苹果正担心12月底自己苹果的出售价格会低于10元/斤，于是两人签订了一份远期合约：
<p cms-style="font-L">　　合约规定，今年12月底，无论批发市场苹果价格如何，王果酱都以10元/斤的价格向叶苹果购入1000斤苹果。
<p cms-style="font-L">　　此远期合约同时锁定了12月底王果酱购买和叶苹果出售苹果的价格，双方不再会因苹果的价格波动而导致损失或者获得收益。
<p cms-style="font-L">　　期货合约（Future）
<p cms-style="font-L">　　期货合约其实就是一种标准化的，可于交易所交易（Listed）的特殊远期合约（普通远期合约只能场外交易，OTC），由于期货必须在交易所交易，配套逐日盯市、保证金等制度，对买卖双方来说无需承担对方违约的风险。
<p cms-style="font-L">　　叶苹果和王果酱签订了苹果远期合约，同村以及隔壁村的村民都觉得这个方式不错，都想要找一个对手方签订类似合约。然而，村民们在寻找交易对手方的时候发现，要找到一个合适的对手方特别费时，即便找到了也没有渠道验证对手方的资信，违约事件时有发生。经过多方面了解，村民们最后找到了郑州商品交易所，所有有需求的村民在该交易所内按照统一的规则、格式签订标准化的合约。交易所收取一定比例的保证金，负责统一当日无负债结算，降低违约风险，提高交易双方的效率。
<p cms-style="font-L">　　以上村民在郑州商品交易所签订的标准合约就是期货合约。村民们签订的合约大小、到期交割时间和地点、交割标的质量等都由交易所统一规定，节约了村民寻找和调查合适交易对手方的时间，满足了交易需求，提高了交易效率。
<p cms-style="font-L">　　期权合约（Option）
<p cms-style="font-L">　　指在特定时间内以特定价格买卖一定数量交易品种的权利。合约买入者或持有者以支付保证金——期权费的方式拥有权利；合约卖出者或立权者收取期权费，在买入者希望行权时，必须履行义务。
<p cms-style="font-L">　　与叶苹果签了远期合约回到家，王果酱越盘算心里越不平衡，12月份交割的时候苹果价格升了还好，可要是跌了呢？根据前面的合约还得按10元/斤的价格向叶苹果买1000斤。于是王果酱与叶苹果协商，约定12月底，无论苹果价格如何，他都有权选择不买苹果（不履行合约），但是他想要买苹果（履行合约）的时候叶苹果不能拒绝。作为交换，王果酱给了叶苹果1000元作为获得这项选择权的“权利费”。
<p cms-style="font-L">　　以上所签订新合约即期权合约，1000元权力费就是期权中的期权费，之所以包含一个权字，就是因为期权买方在支付了期权费后拥有自主决定是否执行合约的权利。
<p cms-style="font-L">　　掉期合约（Swap）
<p cms-style="font-L">　　掉期合约又称“互换合约”，是一种交易双方签订的在未来某一时期相互交换某种资产的合约。掉期合约是当事人之间签订的在未来某一期间内相互交换他们认为具有相等经济价值的现金流的合约。
<p cms-style="font-L">　　继与王果酱签完合同后，叶苹果又收到了一份来自新疆大客户订单，这让身处山东的他犯难了，由于两地相隔遥远，除去货物的运输成本已经几乎没有利润了，倘若在运输过程中发生些意外，那这单生意肯定是赔了。正巧，身处新疆面临同样问题的某果农找到了叶苹果，说其在山东有一客户。两人商量过后签订了一份合约，约定在未来一段时间内都互相服务对方的客户，并且在合约有效期内，将从客户方获取的资金交给对方，完成现金流的交换，因此双方都节省了大额运输费，且不必为运输中存在的其他风险操心。
<p cms-style="font-L">　　以上合约就是掉期（互换）合约，合同约定了双方在约定时间内相互交换指定的挂钩标的产生的现金流的合约，在金融衍生品领域，挂钩标的可能是个股、股票指数、利率等各种基础金融工具。
<p cms-style="font-L">　　三、金融衍生品的特点
<p cms-style="font-L">　　保证金交易制度
<p cms-style="font-L">　　金融衍生产品是相关金融资产演变而来的，无论是上述哪一种，其共同特征是保证金交易。即只需要支付一定比例的履约保证金（通常为5%-10%）可进行全额买卖。保证金制度放大了金融衍生品的杠杆，与基础金融产品相比较，金融衍生品具有更大的风险，同时可能产生更可观的回报。
<p cms-style="font-L">　　其他特点
<p cms-style="font-L">　　金融衍生品除了具有高杆杠、高风险、高收益的特性以外，相较于基础金融产品，其具备设计灵活，产品创新周期短，交易成本低等优势。
<p cms-style="font-L">　　愿大家在读了这篇短文之后对衍生品的实质、分类、特点有了一定深度的了解。同时也希望大家积极参加投资者教育活动，主动接受投资者教育，汲取更多相关知识，在往后的投资中真正做到主动辨识产品中的风险，作为第一道“屏障”为自己的投资保驾护航。
