2020年11月2日，新华社APP：郑商所：以创新助力实体经济高质量发展
郑商所
<p class='ori_titlesource'>原标题：2020年11月2日，新华社APP：郑商所：以创新助力实体经济高质量发展    来源：新闻信息部易盛
<p cms-style="font-L">　　新华社客户端河南频道11月2日电 作为我国首家期货市场试点单位，郑州商品交易所创立30年来，积极探索和创新金融服务实体经济新模式，不断拓宽服务产业风险管理的深度和广度，让传统农业与现代金融有机结合，在推动相关产业稳健发展的同时，为助力我国脱贫攻坚和乡村振兴作出积极贡献。
<p cms-style="font-L">　　丰富品种工具 拓宽服务领域
<p cms-style="font-L">　　自1993年5月上市小麦等5个品种以来，郑商所现有期货品种已达22个，其中PTA、苹果等8个品种为全球首创。特别是2017年以来，郑商所共推出棉纱、苹果、红枣、尿素、纯碱、短纤等6个品种，占上市品种总数超过1/4，形成覆盖粮、棉、油、糖、果和能源、化工、纺织、建材、冶金等关系国计民生的期货品种体系。
<p cms-style="font-L">　　在期权工具研发方面。2017年4月19日，郑商所白糖期权上市，实现了期货衍生品“跨时代”突破。随着棉花、甲醇、PTA、菜籽粕、动力煤等商品期权陆续上市，如今，郑商所基本实现成熟期货品种的期权全覆盖。
<p cms-style="font-L">　　据介绍，超过90%的PTA生产企业、85%以上的重点制糖集团、80%以上的棉花大中型贸易企业、50%左右进入中国企业500强的煤电企业均利用期货市场管理风险。在证监会组织的2019年功能评估中，棉花、菜籽粕、菜籽油位居农产品第1、3、4位，PTA、甲醇位居化工品第1、2位，动力煤位居黑色系品种第1位。“郑州价格”在服务实体经济发展中的作用持续深化。
<p cms-style="font-L">　　此外，郑商所在国内率先上线综合业务平台，推出仓单交易、基差贸易等场外业务，实现了从场内标准化交易向场内场外协同发展的跨越；今年新冠疫情出现后，针对企业资金周转压力大的难题，郑商所引导实体企业利用综合业务平台，今年前9个月仓单买断式回购融资额达115.06亿元，有效接合了企业资金断点。此外，郑商所积极研发推出商品期货指数，拓展期货市场功能作用。
<p cms-style="font-L">　　创新业务制度 紧跟市场需求
<p cms-style="font-L">　　为顺应目标价格改革后我国棉花产业进一步向新疆优势产区集中的趋势，2017年9月，郑商所调整棉花基准价区至新疆，启用新疆棉花期货交割库。截至今年9月底，新疆地区棉花交割仓库共8家，占比26.7%；在库新疆棉仓单数量7793张，折合棉花31.2万吨，占全部仓单注册量的89.4%，为新疆特色优势产业服务脱贫攻坚提供有力保障。
<p cms-style="font-L">　　此外，郑商所在国内率先开展期货合约连续活跃试点，PTA、动力煤两个试点品种活跃度持续提升。近年来，郑商所陆续在12个期货品种和全部6个期权品种上引入做市商，做市品种数量位居市场首位，主力合约连续性显著改善，期货“近月合约活跃”格局基本形成。
<p cms-style="font-L">　　今年疫情期间，郑商所免收所有期货品种的交割和仓单转让手续费，基本免除了产业客户参与套保的手续费成本；通过优化套保相关规则及流程，实体企业套保业务办理效率提高近30%。持续创新的服务举措促进服务质量有效提升，受到了市场和实体企业的一致好评。
<p cms-style="font-L">　　依托品种特色 助力脱贫攻坚
<p cms-style="font-L">　　近年来，郑商所相继推出苹果、红枣等特色期货品种，并通过“保险+期货”模式助力脱贫攻坚。自2016年中央一号文件明确提出开展“保险+期货”试点以来，郑商所“保险+期货”试点项目共立项114个，涉及棉花、白糖、苹果、红枣等品种，累计覆盖新疆、甘肃、陕西、山东、湖南、河北、广东、广西、云南等省份的国家级贫困县38个，受益农户近10万余户。创新推行“信贷+保险+期货”“订单+保险+期货”等新模式，有效促进农民稳收增收。
<p cms-style="font-L">　　此外，郑商所以交割仓库建设为抓手，结合“三区三州”等深度贫困地区的产业优势，同等情况下优先考虑设立交割仓库，引导带动仓储物流包装业发展，促进当地及周边相关产业的规范化发展。截至今年9月底，郑商所在全国6个省（自治区）的贫困地区设立交割库16家（其中“三区三州”等重点贫困地区5家），涉及棉花、锰硅、硅铁、棉纱、苹果、红枣、纯碱、尿素等8个期货品种。
<p cms-style="font-L">　　目前，郑商所现有涉农期货品种14个，在国内期货交易所中居于首位。通过探索创新，郑商所构建了“订单+期货”“保险+期货”等金融支农新模式，现已成为棉花、白糖、菜籽油、菜籽粕等重要农产品的主流贸易模式，有效促进农业经营主体稳收增收，推进农业规模化、产业化水平和抗风险能力。（记者 孙清清）
