证监会曾彤：发挥资本市场作用 服务脱贫攻坚
中国证券网
<p class='ori_titlesource'>原标题：证监会曾彤：发挥资本市场作用 服务脱贫攻坚  来源：上海证券报
<p cms-style="font-L">　　上证报中国证券网讯（记者 张琼斯）证监会办公厅一级巡视员曾彤10月14日在银行业保险业助力脱贫攻坚论坛上表示，近年来，按照党中央国务院的统一部署，证监会积极发挥资本市场作用服务脱贫攻坚，推出了一系列扶贫政策和帮扶措施，在支持贫困地区产业发展和促进贫困户稳定增收方面，积累了一些行之有效的经验。
<p cms-style="font-L">　　曾彤介绍，为不折不扣落实好党中央国务院要求，证监会党委不断完善扶贫制度建设，推动全系统形成党委领导、上下联动、多方协作、齐抓共管的扶贫工作格局。按照国务院统一部署，证监会定点帮扶6个省（自治区）的9个县已全部脱贫摘帽。
<p cms-style="font-L">　　证监会出台了支持贫困地区企业融资的扶贫政策和措施。2016年9月，证监会发布《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》，在标准不降、程序不减的基础上，对贫困地区企业在首次公开发行股票、债券融资、新三板挂牌等方面采取“即报即审、审过即发”政策，对贫困地区符合条件的企业通过资本市场直接融资功能发展主业提供支持。
<p cms-style="font-L">　　曾彤表示，在政策制定和举措实施过程中，证监会尊重市场规律，确保各项政策措施符合市场“三公”原则，在不破坏公平的前提下对贫困地区实体融资给予大力支持。截至2020年6月末，贫困地区企业通过发行审核和首发上市的企业20家，累计募集资金138.7亿元，303家贫困地区企业在新三板挂牌，累计融资约162.04亿元，交易所市场累计发行扶贫债87只，金额473.1亿元，发行扶贫资产证券化项目18单，规模110.65亿元，有力支持了贫困地区经济社会发展。
<p cms-style="font-L">　　证监会支持了重点领域特色农产品期货期权品种的上市，支持贫困地区优先开展“保险+期货”试点。曾彤表示，开发和上市适合贫困地区大规模种养的农产品期货品种，有效促进贫困地区产业发展和农户增收。比如，针对超过三分之一的国家级贫困县盛产苹果的现实情况，证监会推出了苹果期货产品。利用苹果期货的套期保值功能，贫困县的农业企业和果农就可以实现风险有效管理，提前锁定最低收益。同时，苹果期货交割标的具有严格的质量标准，藉此可以有效推动贫困县苹果种植规模化、标准化，并带动仓储、物流等行业发展。
<p cms-style="font-L">　　为更好发挥期货市场作用，支持农民管理市场风险，促进市场化配置农业资源，证监会自2016年开始推出“保险+期货”项目试点，由上海期货交易所、大连商品交易所和郑州商品交易所提供主要资金支持，优先在贫困地区开展。经过不断完善和推广，2016年至2019年，3家商品期货交易所在全国24个省（自治区、直辖市）开展了374个试点项目，54家期货公司与12家保险公司合作参与，品种涉及天然橡胶、棉花、白糖、苹果、红枣、大豆、玉米、鸡蛋、豆粕，保障现货规模739万吨，承保土地面积1997万亩，惠及81万农户、34万建档立卡贫困户，覆盖108个国家级贫困县，已成为促进贫困地区农业发展、农民增收和防灾减损的有效保障。
<p cms-style="font-L">　　证监会还广泛动员行业力量，凝聚市场主体合力，扎实推进精准扶贫。曾彤介绍说，截至2020年6月末，有101家证券公司累计结对帮扶294个国家级贫困县，帮助贫困地区融资2850亿元；有110家期货经营机构与212个国家级贫困县（乡、村）签署了377份结对帮扶协议，累计投入5.7亿元，帮助贫困户17.34万户、37.06万人实现脱贫；13家基金管理公司设立了专门的慈善基金会，15家基金机构设立了专项扶贫基金。
