环球市场｜特斯拉涨逾7% 钯金期货再创新高
界面新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：环球市场｜特斯拉涨逾7% 钯金期货再创新高  来源：财联社
<p cms-style="font-L">编者按：当地时间周二（2月18日），美国三大股指收盘涨跌不一，特斯拉收涨7.3%，摩根士丹利称最乐观情况下特斯拉股价将达1200美元，利空消息拖累苹果收跌1.83%。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【美国三大股指涨跌不一，特斯拉收涨超7%】
<p cms-style="font-L">美国三大股指收盘涨跌不一，其中道指跌0.56%，标普500指数跌0.29%，纳指涨0.02%。大型科技股多数收涨，亚马逊涨0.97%，苹果跌1.83%，奈飞涨1.94%，谷歌涨0.05%，Facebook涨1.69%，微软涨1.01%。特斯拉涨超7%，摩根士丹利称最乐观情况下特斯拉股价将达1200美元。中概股万达体育涨45.48%，此前有消息称万达体育考虑出售铁人三项业务。热门中概股涨跌不一，阿里巴巴涨0.28%，京东涨0.83%，百度跌0.29%；嘉楠科技跌15.19%，橡果国际跌11.94%，蛋壳公寓跌9.26%，爱奇艺跌6.05%，微博跌4.29%，拼多多跌1.83%；万达体育涨45.48%，无忧英语涨19.34%，跟谁学涨9.74%，瑞幸咖啡涨6.1%，蔚来汽车涨0.8%。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【钯金期货再创新高，黄金突破1600美元】
<p cms-style="font-L">NYMEX钯金期货一度暴涨超10%，刷新历史高位至2550美元/盎司。3月钯金期货价格上涨7.8%，收于2497.60美元/盎司，再创历史最高收盘纪录。纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格上涨1.1%，收于1603.60美元/盎司，创2013年3月以来的最高收盘价。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【日经：廉价版iPhone量产时间或推迟至3月】
<p cms-style="font-L">周二日经亚洲评论报道称，苹果公司（AAPL.O）可能会延后批量生产廉价版iPhone的时间表，苹果原计划于今年春季发布廉价版iPhone。日经援引消息人士的话，廉价版iPhone原计划于2月底开始量产，但现在可能会推迟到3月的某个时候。日经上月曾报道，苹果已要求供应商在2020年上半年准备多达1500万部廉价版iPhone。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【美国制裁俄罗斯国家石油巨头Rosneft子公司】
<p cms-style="font-L">美国周二收紧了对委内瑞拉的金融限制，将俄罗斯国家石油巨头俄罗斯石油（Rosneft）的子公司Rosneft Trading SA列入黑名单，特朗普政府称这家公司为马杜罗政府提供经济来源。一位高级政府官员说，特朗普已批准对Rosneft Trading SA实施制裁的决定。美国官员表示，周二制裁俄罗斯石油公司交易子公司的举动只是制裁行为的第一步，后续将会有进一步行动。俄罗斯则称美国的制裁不会影响其国际政策，誓言将继续与委内瑞拉进行合作。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【特朗普：希望中国购买美国发动机，国家安全不是“挡箭牌”】
<p cms-style="font-L">美国总统特朗普周二表示，“美国国家安全”不可以被当作施加贸易限制的挡箭牌，希望中国购买美国的喷气式飞机发动机。特朗普周二否决了可能阻碍美国公司向中国航空业供应喷气发动机及其他零部件的提议，并表示他已指示其政府防止此类举动。特朗普在推特上写道：“不能以美国国家安全为借口给计划购买美国商品的国家制造麻烦，美国不可以也不会变成这样的国家，如果这样做的话我们的公司会为保持竞争力而离开美国。贸易意味着美国的产品运往中国和其他国家，我们不想让其他国家与美国做生意变得不可能，那只会意味着订单会转移到其他地方。例如，我希望中国购买我们的喷气式飞机发动机，这是世界上最好的发动机。”
<p cms-style="font-L strong-Bold">【循环经济大有可为，欧盟计划10年内减少一半废物】
<p cms-style="font-L">欧盟委员会副主席周二表示，计划到2030年将欧盟的废弃物减少一半，回收纺织品、电池和包装将是这项新计划的优先事项。欧盟委员会将于3月10日提出所谓的循环经济计划，以减少浪费，并提出新的欧洲工业战略。根据新计划，欧盟委员会将提出旨在延长电子设备等产品寿命的倡议，并鼓励消费者进行维修。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【马斯克旗下SpaceX再推“太空游”，4名游客将“绕地飞行”】
<p cms-style="font-L">2021年底或2022年初的某个时候，4名私人游客将乘坐SpaceX的Crew Dragon太空舱进行“太空游”。这家航天公司周二宣布与Space Adventures达成协议，后者已帮助七人乘坐俄罗斯的联盟号火箭和飞船往返国际空间站。此次4名游客将“绕地飞行，高度为国际空间站的两到三倍（国际空间站高度约为250英里）。Crew Dragon是SpaceX为NASA开发的太空舱，该航天器是为了将宇航员送至国际空间站而建造的。SpaceX计划在今年4月至6月之间运送首批NASA宇航员。
