广发基金罗国庆：普通投资者更适合指数被动投资
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/772/w550h222/20200303/13f9-iqfqmat9811379.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong><a href="http://live.finance.sina.cn/bozhu/6177581254/88539?client_url=sinafinance%3A%2F%2Ftype%3D25%26program_type%3D1%26bid%3D6177581254%26cid%3D88539" target="_blank" data-comos-dataid="">查看视频</a></strong>

　　3月4日16：30广发基金指数投资部负责人罗国庆分享：ETF的投资策略。

　　基金经理简介：罗国庆先生：中国籍，经济学硕士，持有中国证券投资基金业从业证书。曾任深圳证券信息有限公司研究员，华富基金管理有限公司产品设计研究员，广发基金管理有限公司产品经理及量化研究员。现任广发基金管理有限公司指数投资部副总经理、广发中证医疗指数分级证券投资基金基金经理（自2015年10月13日起任职）、广发深证100指数分级证券投资基金基金经理（自2015年10月13日起任职）、广发中证全指汽车指数型发起式证券投资基金基金经理（自2017年7月31日起任职）、广发中证全指建筑材料指数型发起式证券投资基金基金经理（自2017年8月2日起任职）、广发中证全指家用电器指数型发起式证券投资基金基金经理（自2017年9月13日起任职）、广发中证传媒交易型开放式指数证券投资基金基金经理（自2017年12月27日起任职）、广发中证传媒交易型开放式指数证券投资基金发起式联接基金基金经理（自2018年1月2日起任职）、广发中证1000指数型发起式证券投资基金基金经理（自2018年11月2日起任职）、广发中证100交易型开放式指数证券投资基金基金经理（自2019年5月27日起任职）、广发中证100交易型开放式指数证券投资基金发起式联接基金基金经理（自2019年5月27日起任职），广发国证半导体芯片交易型开放式指数证券投资基金（自2020年1月20日起任职）。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/728/w550h978/20200303/1cfb-iqfqmat9810693.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　<strong>　以下是文字实录，未经嘉宾确认仅供参考</strong>

　　罗国庆：大家好，我是老罗。今天给大家做一个ETF投资基本策略的一个培训。我看现在有300多人了，我就开始热一下场。主要先聊一下ETF在国内发展是比较快的，这些年大家为什么越来越喜欢ETF？它会成为股票投资者的一个替代品种，就是说你以前可能买一只股票它容易踩雷，那我买一篮子股票踩雷概率小，有时候慢就是快，可能它的波动会比你买一个股票低，但是整个来说，它不会因为个股出现黑天鹅导致你的资产发生非常大的损失，所以ETF还有一个比较便捷的，如果个股出现黑天鹅，你卖都卖不出，像ETF场内都有流动性，一般都是能卖出去的。所以它现在已经成为机构或个人比较喜欢的一个品种，而且现在国内ETF的布局，尤其基金公司在ETF的布局是越来越丰富的，很多ETF，比如大家想要医药ETF、消费ETF、科技ETF，像宽基的有中证100、沪深300、中证500、创业板、中证1000，行业的有传媒、医药、信息技术、芯片，未来还会有云计算、动漫方面的ETF，就是品种会越来越丰富。大家通过去买ETF，未来就会取代去买股票的过程。产品品种越来越丰富，那大家怎么去用它？我今天想告诉大家，一个是ETF交易的机制，包括ETF它的核心底层是指数，你怎么去选指数，怎么去选ETF，怎么去了解它的机制在哪里，最后怎么用它的方法去做各种配置，包括趋势的交易，包括大类资产配置，包括定投，包括金字塔，包括分批等方法去做。主要是两部分，一是ETF的基础知识，二是ETF的配置、交易及定投策略。

　　<strong>一、ETF的基础知识</strong>

　　什么是指数？大家平常听的一些指数，像CPI、PPI这些指数大家听的比较多，就耳熟能详，而且大家听的国内指数，比如上证指数是比较多的。那指数在证券里面它其实有三个功能，第一个功能就是市场的标尺作用，它反映整个市场的平均收益状态，比如上证中指，如果你听到2500点，你可能觉得大盘是比较低的，我们应该去配置。如果你听到是5000点，那你大概判断现在有点贵了，我这个时候就不去配置。第二个功能就是投资功能，就是我们接下来要说的指数基金，指数基金就是一个指数按照它的权重配置，上证中指是不具有投资性功能，为什么？近十年上证中指都是在3000点附近，这种指数如果你来投资长期是没有什么价值的，所以你要投资指数的话要选择一些具有投资价值的指数去投资。第三个功能就是指数它衍生出来的功能，就是衍生品工具的功能，像股指期货、股指期权，比如大家听说过的500股指期货，300股指期货，这些都是衍生出来的工具。期权、期货不仅能做多，而且能做空，它具有一个杠杆的效用。对于我们普通投资者，对于普通投资者大家就是运用好怎么去玩好普通的指数基金跟ETF其实就够了。

　　指数的分类，可以分成股票、债券、商品，大类上可以分成这几类。股票指数大家投的是最多，债券指数我个人觉得是一个配置型，还有商品类指数像黄金ETF、原油ETF，股票ETF主要有这么几类，规模类的指数像中证100、沪深300、创业板，风格这些指数按照价值成长这种，主题类的比如大家听过京津冀、一带一路、国企改，但是主题类的指数我个人觉得不太适合投资，更倾向于行业类的指数，比如传媒、证券、医药、银行，这些方向都比较明确。现在市场上规模最大的就是规模类和行业类的，策略类的指数大家投的比较多，就像红利，基本面指数比较多。其实市场主要是一些策略类指数，整个规模是比较多的。

　　为什么要投指数？因为指数它的特点就是费率低点，巴菲特有十几次大家问他买什么品种，他都推荐买指数基金。巴菲特在2008年打了一个赌，就说我赌大家未来十年没有人能战胜标普500指数，有一个叫席德斯的对冲基因经理，说我跟你赌，赌50万美元，当时他选了5个基金跟标普500做对比，结果标普500年化收益是8.5%，就是十年下来是8.5%，对冲基金年化只有3.5%，远跑出标普500，当然这也是得益于08年是个低点，在牛市行情里面要战胜指数确实是比较难，尤其是在美国这个市场。

　　个股战胜指数的概率情况？我这边做过一个统计，就是在2019年沪深300跑赢A股，大概能跑赢70%的A股个股，2018年同比跑赢94%，2017年同比跑赢91%。国外数据也显示，欧洲市场能战胜指数的都不超过20%，过去一年、过去三年、过去五年，在这个表大家都可以看出来。那国内，大家看中证500，2015年之前战胜中证500是挺难的一个事，但是2015年之后中证500容易了，为什么？2015年之前中证500作为一个成长型指数，战胜难度比较大，中证500是一个什么指数呢？中证500可以是一个成长型的指数，随着经济的发展和转型，中证500里面有20%左右的周期股，整个来说这些年中证500表现不行的原因，第一它不能代表成长型的指数，它是中盘指数；第二它是一个偏周期的，有20%周期的指数，它不能代表中国经济的未来方向。所以从2015年之后，如果做定投，选择创业板指数的效果会更好。所以整个来说，指数也是在不断变化的，就是说在不同阶段一定要选代表未来的一个宽基的指数或者一个行业指数去投资，会比你一成不变的投一个指数会好很多。

　　指数靠什么经久不衰？它设计的非常巧妙，虽然看起来是一个无为而治的状态，但其实它是吐旧纳新、优胜劣汰的机制在。这里我举了标普500的例子，1980-1990年标普500它前十大成分股，像荷兰皇家石油、壳牌、标准石油，能源类公司占比比较高，1990年-2010年主要前十大成分股就是消费合制造类的，像可口可乐、沃尔玛、通用电气、飞利浦。最近十年的前十大成分股，就是科技和互联网，比如苹果、谷歌、微软、亚马逊，大部分指数都是按照市值法加权，市值越大，它越容易入选。当这个行业优秀公司利润好，它的市值会不断变大，就会不断纳入这个指数，就是说未来中国如果能涌现，大家看中证100前十大股可能是一些银行类股票，那随着未来如果中国能走出一波科技的牛市或者成长出一批科技的龙头公司，那这些公司也能回到A股，成为它前十大权重股。比如阿里、腾讯如果在国内上市，那它肯定是前十大成分股了，如果再涌现出一些其他的互联网龙头，那中国未来像中证100、沪深300它前十大成分股都是一些科技和互联网企业。

　　指数的优势。为什么我们选择指数？如果你在低位配置指数，时间线一直拿长，而且这个指数有生命力，你作为主动在里面去选股票，通过择时去赚取一个收益不如在低位一直拿一个指数会更好。大家如果做过投资，大家自己做择时可能偶尔几次会对，很开心，但是时间拉长的话，择时很容易让你前面赚的钱全部亏掉，所以择时其实很难带来一个阿尔法的收益。我这里画了一个炒股心态图，为什么很多人都亏钱？其实中国股市，如果你看一些不错的指数，哪怕中证100，或者中证800这些指数，它时间线拉长，年化有10%的收益。为什么很多投资者都亏钱？很简单的道理，他们都在高点去买，低点的时候大家都不去买。有一个段子，叫“和尚炒股原理”，就是说有一个和尚，他都是在大家都不去买股票的时候本着我不入地狱谁入地狱的心态买股票，结果他就抄到底了，当牛市来的时候，都在高点，大家很疯狂的时候，他又舍身沉沦的心态，把好股票卖给大家，结果他逃顶了。很多时候，你做一些逆向投资反而效果会更好，但是逆向投资对于人来说是非常难的一个事，他要克服人本身的一些弱点，这个难度是非常高的。

　　指数的类型目前主要是两种，一个是非上市，一个是上市。上市有ETF跟LOF基金，这都是上市的。不上市的就是场外的指数基金，比如基建、建材，ETF连接也是场外的，比如中证100传媒的，ETF具有股票交易属性，这个时候必须有股票帐户才能买卖ETF，比如中证100、传媒ETF、环保ETF，通过券商渠道去买卖。

　　中国这些年ETF的发展是一个爆发性增长，去年整个ETF增长是超过50%。ETF它最大的特点具有交易属性，同时又能进行申购赎回，它申购赎回的方式挺特别，它是一篮子股票进行申购。正是由于一篮子股票申购的这个好处，就相当于一个什么原理呢？一帮人马上买了一堆指数股票给基金公司，基金公司就按照这个股票市值给它对应的基金份额，如果是场内的，买的人多的时候，就不断有人去买一篮子股票去创设出份额给场内，这样的话，场内的溢价就消失了。大家经常买ETF跟买股票一样，当供大于求的时候，场内就容易发生折价，这时候套利的人又会场内买入基金份额，然后做赎回，拿回一篮子股票卖出。正是由于套利机制存在，就会使大家去场内买卖ETF跟交易所它实际的价格，买卖价跟实际的净值会比较接近，因为如果偏差太大的话就会有套利，所以大家去买卖ETF的时候一定要注意看一个折溢价的东西，“折溢价率”，折价的时候大家尽量去买，溢价的时候就尽量不要去买，如果同样一个品种尽量选择折价的品种去买。

　　大家如果买卖ETF，首先场内要开户。开完户可以进行二级市场买卖，如果进行申购赎回，必须在券商开通一个申赎的功能，开通申赎功能之后，你还要问对应的证券公司去要对应的券商的交易的一篮子下单软件，通过这个软件可以一篮子买入，买入份额之后通过一篮子下单卖出做赎回的动作。但是如果做套利的话，一般是资金门槛要求比较高，100万以上，适合大户或专门私募的机构去参与，不适合个人投资者。所以大家只要做场内买卖就行，不要去做申购赎回，因为申购赎回如果你做得不好，反而偷鸡不着蚀把米，因为市场上专门有套利机构去做这个。

　　ETF交易时间是9点半到11点半，下午是1点到3点，交易份额是100份基金份额为1手，大家如果买卖ETF要参考一个叫IOPV的东西，它是ETF的参考净值，每15秒更新一次。ETF交易它免印花税。

　　ETF交易的买卖流程比较简单，大家只要输入ETF代码，挂单、买入份额，证券公司就会把你的信息发到交易所，交易所就进行撮合，就跟买卖股票撮合一样。场内买卖是否增加ETF份额？刚才我说了，当供应达到于求的时候，那就发生折价，这个时候套利人就会赎回，份额变少。当供少于求的时候，这个时候发生溢价，这时候买的人更多，套利的人就申购，去卖出。

　　整个来说，ETF申赎，我举例来说很多人不懂ETF，包括ETF为什么要用一篮子股票进行申购和赎回？举一个简单例子大家就很容易明白。一篮子股票就想象成一个水果篮，如果你要买一个水果篮可以在水果店买，也可以在水果批发市场买，如果你在水果批发市场买，假设我用中证100做例子，中证100里面的股票就是两份葡萄，一个苹果，一个梨，一个橘子，这个水果篮在水果店是80块，但是水果批发市场是100块，这时候套利的人就可以从水果店买入这个水果，拆出来去卖，卖到水果批发市场，这样就赚20块。反过来如果批发市场这个水果蓝只要80块，但是在水果店要100块，那你可以在水果批发市场买入这个组合，换成一个水果篮，去卖给水果店，套利赚这20块钱。

　　申赎的原理，ETF的价格大于实际净值的时候，他们就会买入一篮子股票，换到二级市场卖掉。当ETF价格小于实际净值的时候，这个时候是折价，折价就会买入，然后赎回。赎回过程，场内份额变小，供需就平衡了，正是由于ETF机制存在，使得二级市场的交易价格跟实际净值趋同。但是我发现，国内这个市场有的时候有些不理性，所以导致有的时候大家买的时候溢价很高，然后还不断去买。举个最简单例子，现在场内纳指ETF，溢价有6、7个点，它比实际净值贵了6、7个点，你干吗买这种贵的东西，那你还不如在场外买普通的纳指指数基金。所以大家买卖ETF的时候一定要看场内的折溢价的水平。

　　ETF买卖有一个叫PCF清单的东西，我前面说的水果篮你要怎么去构成？就是说这个水果篮有哪些股票，股票到底是两个苹果还是两个橘子，在PCF清单都写的很清楚。这个水果在水果批发市场如果买不到的话，基金公司也允许你放点现金，以现金作为替代，那就构成这个水果篮，然后你可以做申购的动作。PCF清单的信息每天在交易所网站和基金公司的官网都能看到。

　　现金的差额，就是说除了水果篮，你还要配多少现金？这是PCF里面要写的一个信息，先预估一个现金，然后再实际要一个现金。现金替代的标志一般分三个情况，一是禁止现金替代，二是允许现金替代，三是必须现金替代。一般现在很少用禁止现金替代，因为禁止现金替代必须拿股票进行申购，赎回也要是股票。允许现金替代，就是申购的时候可以用现金也可以用股票，赎回的时候是不允许用现金作为替代的。必须现金替代就是申购和赎回都必须用现金。什么时候是必须现金替代？就是如果觉得这个股票是非常好的时候，非常好的股票停牌了，像万科，因为重大资产重组停牌，那就必须是现金替代。如果是允许现金替代？你就可以不断场内买入份额，然后赎回，把剩下股票都卖掉，就留着万科，拿复牌涨停。所以这就是一个事件套利的机会。

　　ETF它有一个比较好的特点，它是可以做成变相T+0，A股的股票是不能做成T+0，但是ETF它可以实现变相T+0，如果你开通了券商申购赎回，那你可以通过当天在低位申购一篮子股票买入，然后在市场涨上去的高位卖出ETF。反过来，如果你可以在低位场内买入ETF份额，当市场涨上去之后，你来赎回一篮子的ETF份额。整个来说，这种机制就可以很多，私募或量化策略用这个做日内的交易。大家知道A股是不能T+0回转的，除了海外的ETF，就是纳指ETF跟商品ETF可以日内回转。日内回转就是今天买，今天就可以卖，但是A股的ETF大家当天买是不能当天卖，所以只能通过当天申购高点卖这种方式去实现T+0的交易。

<strong>　　二、ETF配置和定投、交易策略。</strong>

　　ETF策略挺多种，大家可以看一下。配置包括大类资产配置、大小盘轮动、很也轮动、目标日期、目标风险、美林时钟，T+0，金字塔、网格交易法、分批买入法等等。我想跟大家讲什么点呢？很多投资者在投资的时候为什么会亏损的时候很焦虑？我最近一直在想这个问题，大家在亏损的时候为什么很焦虑？其实是有一个什么误区呢？中国投资者一个习惯，第一喜欢仓位集中，当市场发生回调的时候你这个时候就很焦虑。如果你能通过大类资产配置去配置不同资产、不同类别，那就可以分散你的风险。第二种就是喜欢杠杆，如果你用分批或者定投的策略，你在高点去一把缩或者是买入这个风险。如果你能把不同类别资产进行配置，当某类资产，其中有一类资产今年表现不行，另一类资产又在赚钱的时候，你可以在这类资产不行的时候，如果你将来还看好你可以再通过低位不断加仓，降低成本或者定投方式让整个组合成本降低等它反弹，这也是一个策略。

　　我接下来主要讲一下大类资产配置，大类资产配置大家可以看一下，如果我直接拿着沪深300，你会在2013年、2016年跟2018年亏损是比较厉害的，你会分别亏7个点、11点和25个点，那几您你会非常难受。但是大家知道，资产跟资产是有一个相关性的，什么叫相关性？数学上有一个叫“相关系数”的概念，相关系数是负1到1之间，你算出两种资产的相关系数，如果两类资产是负相关的时候，说明这两个资产是什么关系呢？就是我涨的时候你跌，我跌的时候你涨。如果两类资产是正相关，就是我涨你也涨，我跌你也跌。如果两类资产相关系数是0的话，就是我的涨跌跟你都没关系。通过资产的这种分散，能帮助你降低整个投资组合的风险。大家可以看一下，我如果配置沪深300、创业板，再加行业指数，就是信息技术，这三个权重加起来30%，境外纳指投20%，债券配30%，商品配10%，通过这种配置你会发现整个五组合业绩的亏损是一个什么情况呢？在跌幅最大的2018年整个组合是亏9个点，也比你拿沪深300亏25个点好。

　　如果大类资产配置，你配置的资产还是不错的话，整个组合比你持有一种资产反而是有超额的。国外有一个比较有名的基金是桥水基金，它有一个比较有名的策略，就是全天候策略，很多不同类的资产达到组合去分散风险，不把资产放在一个篮子里。

　　第二种配置策略就是大小盘轮动。常用的就是二八轮动，什么叫二八轮动？大小盘轮动，A股市场有一个特点，大盘股和成长股，中证500现在也不算小盘股了，大盘股和下盘股有一个二八现象。大盘股的时候强的时候我就追大盘股，小盘股强的时候我就追小盘股，当两个都不强的时候我就空仓。怎么判断呢？如果这两类资产里面，假如沪深300、中证500和货币基金里面，如果沪深300跟中证500都是负收益的时候，我这个时候就卖出，持有货币基金。如果这两类资产有一个为正，我就选择那个最强的指数去配置，这种策略是看最近20日收益的涨幅，如果沪深300超过中证500，我就可以配沪深300。如果中证500涨幅超过沪深300，我就可以买中证500，这是追涨杀跌的策略，这种策略适合在单边市场效果是比较不错的。单边市场大家可以看，用二八轮动策略，从2006年模拟到2018年，整个策略累计收益是1033%，从年化收益来说，二八轮动的年化收益是高于沪深300跟中证500的。

　　第三是行业轮动策略。按照整个经济周期去配，就是说按照不同的周期配置不同的资产，简单来说在衰退期的时候，你判断的方法就是经济下行、通胀的时候，这个时候产能过剩，通胀率低，企业利润下滑，这个时候我们应该多配一点债券。如果你要配股票类资产，你就最好配一些防御型的，比如消费、医药的行业。如果在经济复苏期，经济上行，长下行，就是利润低，GDP加速增长的时候，这个时候要多股票、空现金，周期型的，比如信息技术、可选消费。如果过热的时候，就是产能增速减慢，GDP增长，这个时候要多商品，空债券。如果配行业的话，可以考虑一些周期性行业。在滞胀期的时候，大家最好啥也别配，就多现金，空股票，就是说什么也别配最好。

　　行业轮动策略，如果选择强势行业去追，这个效果也是不错的。但是我这个策略是加了一个仓位的控制，强势行业越多的时候，仓位越高。强势行业越少的时候，我的仓位很低，这个策略最后模拟下来，每周选最强的三个行业去配，累计收益会比你直接拿一个重证全指效果会更好，回撤也会更低，但是这个策略属于量化的策略。我觉得这个策略不是太适合大家，只是在这里分享一下。

　　第四是金字塔策略。这个策略比较简单，我觉得挺适合大家。你买之前觉得这个品种比较贵，那你可以用正金字塔买，倒金字塔卖。就是说指数跌10%以上作为一个买入信号，再不断去加仓。指数下跌10%，先买10%，跌10%，再加20%，再跌15%，加40%，就是说每跌10%，后面仓位不断加大，你会发现这种方法会比你在一次性买入收益高很多。尤其你觉得市场有点高，但你又不想被踏空的情况下，你用这个策略是比较适合的。而且这个策略相对比较稳妥，越低，加的越多，这个时候你的整个组合，比如连续跌三次10%，你的仓位全部加满，这个策略其实适合于弱势行情，就是市场在高位，市场你觉得有风险的时候，用这个策略会比较好。

　　第五个策略是分批买入策略。分批买入的策略，分批买入策略适合振荡市和熊市，不同策略符合不同市场。分批买入策略适合振荡和熊市，我们可以用分批买入策略发现跟一次性买入，就是年初一次性买入中证100跟分批买入中证100，按照每跌15%去加的话，你会发现在2013年、2015年、2016年，包括2018年下跌都会好于一次性买入这个收益。

　　第六个是ETF折溢价套利，这个不太适合大家，但是前面我把原理说了，我这里就不再说了。

　　第七个是期限套利。在2015年高点的时候，在2015年的时候市场情绪比较高，期货到合约交割那一天它都会向现货收敛，用这种方法在市场极度疯狂的时候去做套利策略是不错的。

　　第八个是事件套利。多投套利和空投套利，如果你看万科因为重大重组停牌，你觉得后面会复牌，基金公司就把那个标志位设成允许现金替代，这个时候你就可以把万科套出来。我举一个例子，比如长安汽车，在2008年10月-2009年2月，深证100涨幅超过30%，汽车板块但幅上涨，投资者可以买入深证100，并且赎回，复牌以后涨了7个百分点，一个PCF篮子可以挣七千多块钱。

　　定投是一个比较好的策略，我一直推荐大家用定投方式去投资，就是说在固定时间、固定金额投资到固定的一个开放式基金，因为中国市场有一个特点，就是熊长牛短。你做趋势交易的话，其实难度非常大，但如果突然一涨，就涨的很快很急，这种情况下最好方法就是定投。通过定投去摊低雄市的成本，牛市来的时候一下就把成本覆盖了，其实在国内如果通过定投这种方式去投资的话，你的收益达到10%以上的概率还是比较大的，而且我之前测算过，如果投一些指数的，一些成长型的宽基，像创业板，你的年化20%以上非常容易，你在高点卖出可能有30%-40%的年化。但是咱们打个折，咱们不一定在最高点卖出，可能分批卖出，这时候你去投的话，年化有10%左右。

　　定投跟指数是不谋而合的，大家定投指数最大的一个好处就是它的成本低，是满仓，工具化的一个产品。通过定投指数这种方法去获得这个市场平均收益，因为你也不知道什么时候是低点或高点，前提是你的择时能力不强的投资者，你可以选择定投这个方法。

　　定投有很多诀窍，比如第一个定投金率就是，定投一定要趁早，比如你从20岁开始做定投，到60岁退休，假设中国牛熊之间是5年一个周期的话，那你可以做8个周期。如果你是40岁开始做定投，到60岁，那牛熊之间就只能做到4个周期。假设你每个周期年化能赚10%，那你不断复利的话，那你的收益会不错，用定投思路做，所以定投一定要趁早。

　　第二个金率就是坚持长期投资的策略，定投一定要长期坚持，因为A股这个市场，牛熊之间可能是3-6年，基金定投需要通过3-6年才能看出效果，定投最主要的就是一个心态，心态不好就很容易出现投资最后坚持不下去，在黎明到来前你可能就放弃了。

　　第三个金律就是大家在定投的时候不能停止定投，当市场处于下跌的时候，尤其跌的多时候，尤其这个行业你又看好，你可以不断定投，摊低你之前的投资成本，等待市场上涨带来一个机会。

　　定投最好是选择有未来前景的，比如一些高成长、高波动，还有高景气的行业做定投，这是一个不错的策略，定投坚持到下一轮牛市到来，高点把它卖出。这是我的一个公众号，叫老罗话指数投资，大家如果想了解指数、指数基金、ETF相关更多内容可以关注，这是我的公众号。下面这三也是我出的三本书，大家如果想了解ETF、定投、指数基金也可以去网上购买这三本书。

　　今天很感谢有这个机会跟大家分享ETF投资的东西，因为有些东西大家看书理解会更慢一些，所以我今天特意讲一下这个东西。其实在A股这个市场，我发现择时的难度比较大，要么就分批，要么就通过定投这种方式去投效果会更好。投资一定要保持一个良好的心态，我感受到很多投资者在暴跌的时候很焦虑，很烦燥，就说我要不要卖？其实我一直在想，为什么大家会造成这种现象呢？就是说我为什么会这么焦虑？其实我前面也说了这个问题，发生这几个原因的投资者大家有没有想过自己在投资上有些失误在几个点，第一有没有可能自己持仓过高？第二持有品种过于单一，都集中在一个篮子里，如果你这个篮子发生亏损，那你的压力也是非常大的。第三你的投资策略没有采用配置的策略，没有用分批或者定投的方式，如果方向不对的时候，那你承受的压力也比较大。

　　所以我觉得在中国的股市里面，第一一定要做好资产配置，第二学会用定投或者分批买入方式去做投资，比如分批买入的话，之前我的文章经常写关于分批买入，不同指数你分批买入或者分批卖出的点也是不一样，比如你去抄底一些弹性大的指数，你分批买入，像宽基的，波动小的中证100是10%左右，波动大的是15%左右抄一次底，每次的幅度不一样。对于资产的话，在国内除了股票，你一定要配置债券，因为债券跟股票是一个负相关的关系，概率比较大，当股票亏的时候，债券可能会涨。还一定要配置像国外资产，比如纳指，黄金可以在低位的时候适当配置一点，但是黄金的波动小。其实主要的三类资产大家一定要考虑，除了股票型资产，一定要有债券型资产和海外资产，这三类去进行配置，当某类资产涨幅过多的时候，你第二年还可以做一个再平衡，比如今年A股涨的多，那明年把A股资产降低一点，配置到跌得多的资产，比如去年债券跌的多，那我今年配置债券多一点。通过这种再平衡，也能提高你组合的收益。

