鸡蛋飞到几时？苹果算昙花一现？
新浪财经-自媒体综合

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：火箭蛋飞到几时？暴力果算昙花一现？</span>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">来源：扑克投资家 </span>

　　周四，商品多头狂欢的一天——国内工业品大肆上涨且LPR如期下调。黑色，铁矿继续势不可挡，今日更是收涨逾4%，而螺纹紧随其后。农产品板块，苹果领涨，鸡蛋维持上扬姿势。能化的燃油继续坚挺，涨逾2.5%，而算上今日PP、塑料均已连涨五日。另外，三大期指皆收涨逾1.5%。我们今天选农产品的鸡蛋和苹果重点分享下，看扑克众智咖们对火箭蛋、暴力果是如何说的。

　　<strong>首先对今日大涨的苹果，智咖曹鹏义观察到：苹果今日是个多空大决战的日子</strong>

　　苹果今日多空大决战，一上午成交量按双边计算已达近60万手，逼近2018/19产季大减产年份的成交，不出意外今天和红枣，鸡蛋成为农产品三强。

　　现货端情况当前没有太大改变，物流不畅，产销情况脱节，盘面暂时不在于此，失去的消费量很难补回来，现货压力很大没有变化，但苹果不能只单纯根据现货情况操作。说宏观放水货币刺激政策，对于物价的通胀后期必然显现，但5月合约几乎不大可能刺激到，现在现货商均在拼命想法降库存，是不敢冒这个险的。

　　当前盘面建议：盘面看基本是拉上7100后空头主动减仓推高的价格，翻看了能看到的所有理由，还是觉得交不出货价格低资金强拉，目前成交量已达大减产减产时的量，绝对价格并没有太高的推升，盘面目前没有呈现净增仓，价格趋近技术布林中轨，散户在这一线确实是火中取栗，资金越小越扛不住风险，这也是为什么一直老生常谈强调轻仓注意技术分析，市场没有任何变化，建议多关注30分钟线，跌破平台就空，越过就多，当前个人认为减仓看看情况为好，多空主力资金还没有彻底击败一方，散户还是控制风险为好，有机会再介入。
<p cms-style="font-L">　　<strong>此外，针对今日暴涨的苹果及相近品种红枣的交易逻辑，智咖王磊分析到：</strong>
<p cms-style="font-L">　　不管涨跌，水果多空都不会和国家作对。至于苹果今天的上涨，我认为是技术性的反弹，和国内资本市场的气氛有很大的关系。一些散空觉得震荡时间过久，没有耐心离场。主力空头，鲁证和永安基本上没有什么动作，鲁证基本上都是产业客户，套保盘多一些。代表产业力量。
<p cms-style="font-L">　　另外，从今天各个水果市场反馈过来的消息来看，产区已经陆陆续续恢复发货了，市场有集中到货的情况，不管是客商还是果农都想抓住这次千载难逢的销区补库的时机，赶快变现一部分资金。但是，实际的情况是销区依然卖不动货。大部分到货都入冷库。这两天市场上沙糖桔糟糕的情况，过段时间一定会在苹果的销售上重新上演。最快这个月底各大市场会集中到货。
<p cms-style="font-L">　　这段时间操作我觉得老空头控制好仓位，被打止损的等待下，等这波反弹力量衰竭，重新布局。7300-7500这个区间，重新入场。这两天山东几个大点的交割库都在预售交割品，价格就是盘面价格。
<p cms-style="font-L">　　红枣这段时间基本上除了电商基本上市场没什么交易，市场现货报价比年前价格有所下跌。红枣崔尔庄库存同比高出20-30%。年前少半个月销售时间，年后又一个多月没卖货。未来现货销售压力很大。跟苹果的交易思路一样，底仓不动，等现货大量开始交易的时候再决定加仓幅度。总的来说这两个品种的基本面都不好。短期内还没看到有任何改变，长线我不建议做多。
<p cms-style="font-L">　　<strong>从技术面出发对苹果和鸡蛋，我们的智咖方寸山老师在问答板块补充到：</strong>
<p cms-style="font-L">　　1、往往长线方向品种，技术上的走势图都相当优美，如同现实中的艺术品工艺品往往有左右对称，上下对称，中心对称；走势图也有这个优美的特点；燃油就是这样；具体理由的三维大小周期共振以及下杀震仓启动见历史问答吧；
<p cms-style="font-L">　　2、苹果关注好久了，产业不熟悉，一直在等待一个小的下杀，可能错过了大周期的拐点，但是一定会有回落，等正是大周期启动确立，寻找次优的低多位置介入吧；
<p cms-style="font-L">　　3、鸡蛋，这个嗷诉多遍了，运动时极端执法导致鸡蛋现货和肉鸡现货经历恐怖性的极端减少【以w为单位活埋肉鸡苗】，这里有多极致，后市涨幅就有多恐怖，底仓占位无须多虑；
<p cms-style="font-L">　　4、现在推演节奏还是有些早，毕竟刚刚启动，等子弹飞一会吧；
<p cms-style="font-L">　　<strong>对于苹果和鸡蛋，智咖林国发坚持认为：苹果系资金拉涨，继续看空；鸡蛋，近强远弱。</strong>
<p cms-style="font-L">　　苹果看空观点不变，今天上涨定义为资金拉涨，利用即将开始（还有一个月左右）新年度苹果花期管理，加上近期农产品流通政策利好，通过资金优势拉抬为主。并未实际性改变供需情况，苹果还在那，库存还是那么大，销售压力大，除了苹果自身，整个水果库存销售压力都大，因此还是维持看空。当然苹果品种特性，今天市场能强推，也不排除下个交易日也能强推，脱离基本面强推也经常出现，如果下周一资金能守住，7200上方，需要对空头可行性进行谨慎性评估，如果守不住，原来看空到6500的观点不变。
<p cms-style="font-L">　　鸡蛋目前近月还是强势，现货也在不断走强，活鸡近期价格飙升，部分地区80天黄鸡较半个月前已经涨了2倍至6-7元/斤。肉鸡价格回升有利于加快肉种鸡从当前生产商品蛋转为生产肉种蛋，降低鸡蛋需求。
<p cms-style="font-L">　　从目前来看3月鸡蛋现货预计在3.2-3.5元/斤之间运动（主要是需求恢复需要一定时间），4月份有望进一步回升至4元/斤，5月中下旬后新一轮肉鸡开始供应，肉鸡供应压力较4月减弱。5月份目前来看看多问题仍较小，多单持有为主。远月方面随着蛋鸡大量淘汰预期落空，加上近期的大量的鸡蛋（生产天数超过10天以上，价格在2元/斤下方）进入冷库，增加了3季度的鸡蛋供应，远期合约价格偏弱运行，多4/5空8/9仍是较好的套利组合。
<p cms-style="font-L">　　<strong>对于现阶段深V起跳的鸡蛋，智咖苏劲松特意在圈子分享到：鸡蛋在犯错误——主要产能不降，跌是一定会到来的。</strong>
<p cms-style="font-L">　　“市场永远是对的”这句话我认为是错的。所谓的对是市场反应出来的价格是实实在在的，只要你抓到就是对的。但是非理性阶段（通常在行情末端出现），和严重升贴水以及市场局部混沌的时候，很容易背离市场出现错误。这种错误是资金博弈的结果，也是利用局部的信息进行压倒性操控。
<p cms-style="font-L">　　鸡蛋的现货价格，本身因为产销区因素参差不齐，甚至落差较大，鸡蛋的养殖成本也因为规模大小有较大的差异。所以鸡蛋的现货价格只能够是一个平均参考价格。现货可以相差3-5毛，特别是当下的疫情之下，产销区流通有问题，价格落差更大。就算3毛的落差，在期货上可是300点呢。
<p cms-style="font-L">　　这些尚且不谈，也许是我的认知有局限。
<p cms-style="font-L">　　从供应看，鸡蛋绝对是充足甚至过剩的，否则也不会出现1000多点的大跌，现在养鸡产业根本没有出现淘汰和出清，产能不降鸡蛋能涨飞天？绝无可能性。还指望猪瘟来抬轿子？猪都要面临拐点了，靠山要到你倒得更快，暴利不可长久，现在只不过是一个反弹，牛市根本不会存在，所以反弹得越高越是给空头机会。
<p cms-style="font-L">　　养殖业的拐头，必定是死掉一批养殖户，这个现象还没有到来。
<p cms-style="font-L">　　疫情的短期影响，说不定哪一天就有空头大肆抛出利空的消息来，多头们，赚到即捡到，贪心不得啊。
<p cms-style="font-L">　　也许所有观点是一厢情愿，因为疫情究竟会怎么样，对养殖影响程度怎么样，还是一个未知数。但是，主要产能不降，跌是一定会到来的。今天大量减仓就是一个危险信号。
<p cms-style="font-L">　　<strong>所以，可以看到苏总认为鸡蛋的多只是幌子，基本面不改善，跌是会到来的。</strong>
<p cms-style="font-L">　　但是对于鸡蛋近期的操作机会，智咖木子却认为：至少鸡蛋4月合约是可以继续做多的。
<p cms-style="font-L">　　是的，赌国运向上永远是对的，假如国运向下，有再大的能耐都会亏钱，疫情我认为暂时还不能说马上结束，只能说已经有效控制，时间仍然要延长到进入3月，这也是比较理想的一个时间点。
<p cms-style="font-L">　　鸡蛋4月这张合约从昨天晚上的回答到今天上午开盘前的回答，始终都说可以继续多，目标看至3300-3500区域，现在正在一步步的靠近这个位置，短期有机会还是可以做多的，只要还没有出现放松出行，那么政策收购鸡蛋就会延续，毕竟物资紧张，那么4月和3月就还要涨。
<p cms-style="font-L">　　无论是短期的赌国运，还是中长期的看重基本面，农产品算是又站上了风口。话说回来，那么苹果的行情开启了吗？鸡蛋到底是短期的反弹宜谨慎做多还是大胆近月做多？看到这里，对于苹果与鸡蛋的交易逻辑是否已有判断。
