Counterpoint Research：苹果(AAPL.US)iPhone 12登顶10月全球5G手机销量排行
智通财经网
<p cms-style="font-L subpect-abstract">据Counterpoint Research调查，苹果(AAPL.US)iPhone 12成为了今年10月份全球销量最高的5G手机。值得注意的是，10月份中iPhone 12的销售时间仅为两周。
<p cms-style="font-L">据悉，10月，苹果发布了iPhone 12和iPhone 12 Pro，随后当月晚些时候，新机正式开始销售，因此并没有给苹果留下太多的时间去冲击当月高销量。然而，该机构数据显示，只需要一个短暂的销售窗口，iPhone 12系列手机就可以迅速主导5G手机市场。
<p cms-style="font-L">在市场份额方面，今年10月份，iPhone 12以16%的份额登顶5G设备销量榜，排在第二的是iPhone 12 Pro，市场份额为8%。排在第三名的是三星的Galaxy Note 20 Ultra 5G手机，当月其市场份额只有4%。
<p cms-style="font-L">分析师认为，iPhone 12销量快速上升，其背后有着多种因素，包括市场对升级至5G设备的大量需求，此外美国运营商的大力促销也贡献了当月三分之一的销量。中国和日本市场的初期需求强劲，而新款iPhone在140多个国家的广泛供应，也进一步提升了销量。
<p cms-style="font-L">分析师预计，市场对iPhone 12系列的需求可能会保持强劲，尤其是在12月份之中。较高的销量也将有助于推动高端市场的发展，提高该细分领域的全球平均售价。另外，上市时间较晚也会将销量爬坡期向后推迟几个月，将提升势头一直延续到2021年初。
