有人力挺苹果 谴责FB针对反跟踪功能编造事实
砍柴网
<p class='ori_titlesource'>原标题：有人力挺苹果 谴责FB针对反跟踪功能编造事实    来源：砍柴网
<p cms-style="font-L">消费电子行业组织电子前沿基金会(EFF)日前宣布，Facebook对苹果反追踪举措的攻击是一场“可笑的运动”，这实际上对该社交网络理应保护的小企业造成了更大伤害。
<p cms-style="font-L">Facebook正试图向苹果施压，要求其停止限制整个苹果生态系统的广告跟踪。Facebook的行为已经受到苹果及其首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）的批评。现在，关注隐私的非营利组织EFF也介入了这场争论，并选择力挺苹果。
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="660,330" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201223/190/w660h330/20201223/cd44-kftfpiv5092968.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">在最新发布的贴文中，EFF明确表示，Facebook的宣传与事实恰恰相反。Facebook发动用登报的方式，声称苹果的隐私改变将对小企业不利。但EFF表示，Facebook的宣传不是为了保护隐私，而是为了分散用户对其“反竞争行为和隐私问题糟糕记录”的注意力，不是真的为了保护隐私，而是为了用隐私进行谋利。
<p cms-style="font-L">苹果在iOS 14和iPadOS 14上推出的AppTrackingTransparency功能受到了EFF的称赞，因为“在互联网上跟踪用户之前，要求追踪者征得用户的同意应该是最基本的底线。”通过让用户选择哪些第三方追踪器可以运行，哪些不能运行，这种改变“让用户更多地了解应用程序在做什么，帮助保护用户免受威胁，并允许他们做出最好的决定。”
<p cms-style="font-L">EFF认为，苹果推出的新功能是“朝着正确方向又迈出了一步，通过让用户了解并控制他们自己的个人数据，减少了被开发者滥用的危险。”
<p cms-style="font-L">对于Facebook的反对，EFF表示：“这与小企业无关，真正的问题在于，谁会从个性化广告的正常化中受益，如果Facebook的用户更多地了解它和其他数据经纪人在幕后到底在做什么，Facebook将会失去什么。”
<p cms-style="font-L">定向广告依赖于个人信息的手机，被认为比其他广告赚得更多，但EFF声称，额外的收入不会到达内容创建者或应用程序开发商手中。EFF写道：“相反，定向广告赚取的任何额外收入的大部分最终都进入了这些数据经纪人的口袋，而Facebook和谷歌就是两个受益者。”
<p cms-style="font-L">EFF表示，由于“少数几家公司控制着在线广告市场”，小企业根本无法有效竞争，部分原因是广告业本身在宣扬“定向广告优于其他接触客户方式”，从而降低了非定向广告的价值。
<p cms-style="font-L">EFF指责道：“Facebook在这种情况下吹嘘自己在保护小企业，这与事实大相径庭。Facebook把小企业锁定在这样一种境地中，并对它们怀有敌意，它不能是以牺牲自己用户的隐私和控制权为代价来捍卫这个支离破碎的系统。”
<p cms-style="font-L">总而言之，EFF重申AppTrackingTransparency功能对苹果来说是“向前迈出的一大步”。该组织称：“当一家公司为其用户做了正确的事情时，EFF会与之站在一起，就像我们会严厉打击做错事的公司一样。在保护用户隐私问题上，苹果是对的，Facebook是错的。”
<p cms-style="font-L">【来源：网易科技】
