艾德证券期货：多重政策刺激，恒指或继续向上试探
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：艾德证券期货：多重政策刺激，恒指或继续向上试探    来源：FX168
<p cms-style="font-L">大市评述:
<p cms-style="font-L">外围市场方面,隔夜美股因华盛顿诞辰纪念日休市一天,欧洲三大股指集体小幅收涨,泛欧斯托克600指数盘中创历史新高。苹果公司表示,截至3月份的季度营收目标将无法实现。苹果称,在中国各地的业务开始复工,但“恢复正常状态的速度比预期要慢”,预计一季度营收为624亿美元,此前苹果预计2020年一季度营收为630-670亿美元。
<p cms-style="font-L">而A股以及港股于昨日在一系列利好消息的刺激下出现不同程度的上涨,上证指数再度逼近3000点。首先,再融资新规于上周末正式发布,监管要求再放松,预计将显着增强上市公司直接融资造血能力,缓解上市公司可能存在的流动性困境;其次,央行于昨日进行2000亿元中期借贷便利(MLF)操作,中标利率至3.15%,此前为3.25%,同时开展了1000亿元7天期逆回购操作,中标利率2.40%。整体上看,尽管经济受到疫情的影响,但这一系列政策将更快的帮助经济恢复增长,其对股市的影响减小。
<p cms-style="font-L">从技术形态上看,恒指的均线呈现多头排列,5日均线连续上穿多条均线,昨日K线也已经站上30日均线,走势完全在多头的掌握中。成交量方面,尽管较前几日有所下降,但成交量仍位于MAVOL100指标之上,市场交投意愿还是比较强。MACD指标也出现了金叉,指标正向好的一面发展。
<p cms-style="font-L">个股点评:玖龙纸业(02689.HK)
<p cms-style="font-L">造纸行业整合加速,纸价面临上涨压力
<p cms-style="font-L">玖龙纸业是世界最大的废纸环保造纸的现代化包装纸造纸集团。公司及其附属公司主要生产卡纸、高强瓦楞原纸以及涂布灰底白板纸。集团的业务模式助其成为一站式生产商,生产一系列优质的包装用纸产品。未来的投资逻辑主要有:
<p cms-style="font-L">1.造纸行业实际上将受益于行业整合的加速,并受惠于经济和工厂活动反弹,不过今年需求的恢复可能比平常需要花费更长的时间,但这并不会给纸价带来巨大压力。
<p cms-style="font-L">2.限塑政策利好包装纸需求。国家发改委日前表示,到2022年,中国将大大减少在电子商务,快递和外卖食品中使用一次性塑料餐具,同时推广应用替代产品。到2025年,中国将基本建立塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度。相比理文造纸,玖龙纸业拥有更多的包装纸产品和更加多元的生产基地,而理文造纸的卫生纸产品利润率还面临激烈竞争的压力。
<p cms-style="font-L">3.美国纸板加工线NDPaper预计将于今年三季度末或四季度初在威斯康星州的MountPleasant投产。NDPaper是玖龙纸业全资子公司,于2018年收购了包括Biron工厂在内的四家美国浆纸工厂。根据计划,NDPaper将对Biron工厂投资1.89亿美元用于设施改造和建设。其中,BM25纸机将改造生产箱板瓦楞纸,同时公司还将新建再生浆线以及其他一些设施。
<p cms-style="font-L">重点资讯:
<p cms-style="font-L">1.银保监会发布2019年四季度银行业保险业主要监管指标数据情况,数据显示,2019年四季度末,我国银行业金融机构本外币资产290.0万亿元,同比增长8.1%。2019年,商业银行累计实现净利润2.0万亿元,平均资本利润率为10.96%。商业银行平均资产利润率为0.87%,较上季末下降0.10个百分点。
<p cms-style="font-L">2.近日,佛山市发布了《关于印发佛山市促进汽车市场消费升级若干措施(试行)的通知》。此前,为促进汽车消费,广州、深圳、海南省及贵阳已放宽汽车限购,有汽车行业人士对记者表示,“其他城市也有望放开限购,一些有条件的城市可能会逐步放开限购。
<p cms-style="font-L">3.商务部数据显示,今年1月,全国新设立外商投资企业3485家,实际使用外资875.7亿元人民币,同比增长4%,基本上延续了去年以来的平稳增长势头。1月,高技术产业实际使用外资313.5亿元人民币,同比增长27.9%,占比达到35.8%。
<p cms-style="font-L">4.12月份,全国共销售彩票409.27亿元,比上年同期减少20.97亿元,下降4.9%。2019年1-12月累计,全国共销售彩票4220.53亿元,同比减少894.18亿元,下降17.5%。
<p cms-style="font-L">5.国家统计局公布数据显示,初步测算,1月份,一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨3.8%,涨幅与上月相同;二手住宅销售价格同比上涨2.2%,涨幅比上月扩大0.5个百分点。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨6.9%和3.4%,涨幅比上月分别回落0.4和0.3个百分点,均连续9个月回落。
<p cms-style="font-L">6.恒生指数公司推出恒生中国高股息率指数及恒生港股通中国科技指数。恒生中国高股息率指数旨在反映除赌场及博彩或烟草行业外的香港上市的高股息率内地公司整体表现。
<p cms-style="font-L">公司简讯:
<p cms-style="font-L">1.当代置业(01107.HK)发盈喜,预计2019年止年度综合溢利将较2018年度增加约30%-50%,主要由于年内向购房者交付的建筑面积增加以及交付物业的毛利率增加。
<p cms-style="font-L">2.华检医疗(01931.HK)公布,自Covid-19(新型冠状病毒肺炎)爆发以来,集团一直依靠凝血分析的专业知识积极参与抗疫。根据内地当地机关发布的相关数据,本月16日止,内地有2,108家医院受指定治疗Covid-19病人。其中,974家医院(约占46.2%)配备集团全资附属威士达医疗设备安装的Sysmex凝血分析仪,以进行凝血分析。
<p cms-style="font-L">3.高雅光学(00907.HK)公布供股结果,接获涉及合共2.3亿股有效接纳及申请,相当于发售总数114.09%。供股股份预期2月19日(星期三)开始买卖。
<p cms-style="font-L">4.远东发展(00035.HK)公布,建议进一步发行面值6,000万美元优先担保永续资本票据,年利率7.375厘。估计所得净额6,410万美元,拟用于业务发展、一般公司用途及将现有债务再融资。
<p cms-style="font-L">5.盛业资本(06069.HK)公布,向独立第三方华鑫国际信托出售三项账面值分别约7,870万人民币(下同)、6,960万元及6,490万元的应收账款,总现金代价2.13亿元。估计出售收益共约1,340万元。
<p cms-style="font-L">6.康健国际医疗(03886.HK)发盈警,预计2019年止年度综合溢利将较2018年度的8,550万元大幅减少,主要由于投资物业公平值由收益转为亏损;及并无有关承兑票据之减值亏损拨回。
<p cms-style="font-L">7.华昱高速(01823.HK)公布,根据中国交通运输部通知,公司将从规定时间(即2月17日零时)起,豁免驶经随岳高速公路(湖南段)车辆的通行费,直至政府部份进一步通知。鉴于集团大部分收入来自上述高速公路,预期受限于政策实施期间,可能对集团2020财政年度的财务表现产生重大不利影响。
<p cms-style="font-L">8.中国银行(03988.HK)公布,近日收到中国证监会批覆,核准境外非公开发行不超过2亿股优先股。
<p cms-style="font-L">作者:艾德证券期货研究部
<p cms-style="font-L">免责声明:通过本文发布给阁下的资料包含的所有观点、新闻、分析、报价或其它信息仅为一般市场评论,并非构成投资建议,也并非劝诱或推荐阁下买入或卖出任何金融产品。此外,本文内容是在没有考虑任何特定人士的具体投资目标或财务状况(包括存款规模,杠杆,风险接受程度和风险承担能力)的情况下编制的。任何参考历史价格行情走势仅为提供资讯之用且基于发布者自己的分析。艾德证券期货及发布者不承诺和保证该行情走势可能会在未来发生,因为过去的表现不一定会说明未来的结果。发布者相信本内容所包括的资讯的可靠性,但发布者不保证其准确性或完整性。阁下清楚发布者制作本资讯的目的并非影响您的投资决定,因此,对于阁下因信赖此类资讯或进行任何交易所造成的任何亏损,包括但不限于可能会有的盈利出现损失,艾德证券期货及发布者不承担任何责任。
<p cms-style="font-L">2020-02-18
