苹果：消费形势不乐观，价格存在下降空间
新浪财经综合
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果：消费形势不乐观，价格存在下降空间    来源：文华财经
<p cms-style="font-L">征稿(作者：弘业期货 周競）--目前的苹果交易市场，可以用“降价走货”来形容，从各地批发市场报价来看，早熟苹果和冷风库库存出现竞争，早熟苹果卖不上好价，冷库库存也在降价走货：目前新果山西产区运城临猗美八及嘎啦苹果上货量继续增加，尤其美八货量增加较多，整体走货尚可，价格暂时稳定。当前美八苹果60#起步价格在1.00-1.20元/斤，嘎啦苹果20-30%红度嘎啦60#起步价格在1.00元/斤左右。而库存果仍以山东栖霞产区为主，栖霞产区库存货交易继续有序进行，电商及商超补货力度尚可，电商采购集中在低价货源，买卖议价成交，受质量影响，实际行情略显混乱。
<p cms-style="font-L">夏季水果轮番低价上市
<p cms-style="font-L">苹果不仅主产区在中国西北部，主要消费群体也集中在中国西北部地区，虽然苹果产量大，但是在南部地区，由于气候适合，可以选择种植的水果更多，意味着苹果的可替代品更多。南方地区主要的替代水果包括砂糖橘、香蕉，而全国范围内，苹果的替代品包括西瓜、桃子等普通大众消费水果。
<p cms-style="font-L">但是根据农业农村部数据显示，6月份，农业农村部重点监测的6种水果批发均价每公斤2.95元，环比下跌6.1%，同比下跌29.8%。鸭梨、富士苹果价格同比分别下55.8%、46.7%；西瓜、香蕉、巨峰葡萄环比分别下跌31.9%、9.8%、4.7%。预计后期随着时令水果供应量继续增加，水果价格将继续季节性下行。解读该数据，明显可以看出今年由于天气凉爽，夏季的水果消费旺季并未到来，且今年随疫情影响经济收入的背景下，人们的消费能力下降，苹果及其深加工产品的消费需求下滑，促使价格回落；苹果做为普通农产品，具有季产年销的属性，且储藏时间有限，并不具备特殊的炒作属性，唯独在供需规模发生明显大幅度改变的背景下才有望被市场炒作。简而言之，今年疫情影响仍未结束，加上天气凉爽属性，今年的水果消费形式不容乐观。
<p cms-style="font-L">今年苹果的实际减产小于预期
<p cms-style="font-L">受到传统因素制约，我国苹果价格一直处于低迷状态，丰产时则大量降价，持续走低。我国苹果市场品种结构单一，质量层次不齐，中高端品种较少，低端品种大量占据市场。此外，苹果市场供给能力不稳定、产量波动较大、过度依赖于天气及产业化程度不高等因素都是影响苹果行业稳定发展的不利因素。
<p cms-style="font-L">种植苹果的主要成本来源包括种植成本和冷藏存储费用。其中种植成本又包括人工成本、化肥农药、果袋和机械折旧等。2018年苹果价格大幅上涨，点燃了果农种植的激情，又再度出现过度种植，果贱伤农的情况。从数据来看，2019年度，苹果的种植面积在196万公顷附近，苹果产量在4100万吨左右，产量较2018年上升了24%。2020年，虽然之前炒作的天气带来减产，但其实际影响比预期中小很多：果农套袋数量并未大幅减少，甚至出现需要补袋的情况。预计减产数量大致为10%左右。
<p cms-style="font-L">此外，目前虽然降价换销售，但山东、陕西等主产区苹果库存仍然处于近几年来的高位，截至7月24日，山东冷库库容比为24.32%，仍有大量库存等待消化。
<p cms-style="font-L">苹果期货规则修订，后期交割品范围扩大
<p cms-style="font-L">2020年7月14日郑商所发布通知，重点对苹果期货交割质量标准、合约交割月份、仓库交割和车板交割的要求及流程、交割单位和交割延误滞纳金等方面进行了修订，由于交易交割细则变化较大，并涉及到很多方面，但总体看来，新规中对苹果期货交割品质量容许度要求放宽；降低可溶性固形物要求，包括允许冰糖心等品种交割，其实是扩大了苹果的交易交割范围，从之前的优质果变得更加平易近人，更接近商超的中档货源，此修改自苹果2110合约开始实施，也就是说苹果后期的交割品范围扩大，利空期价。
<p cms-style="font-L">该次新规中，将苹果期货基准交割品定为符合《苹果国标》一等及以上等级质量指标且果径≥80mm的红富士苹果，果径容许度≤5%，质量容许度≤20%（虫伤计入质量容许度，磨伤、碰压伤、刺伤不合格果之和占比不做要求），可溶性固形物≥12.5%。同时，未发生褐变的水心病苹果不计入不合格果。
<p cms-style="font-L">此外，新规还降低了后期的交割成本，严控质量关，将出入库结合，从两头把关，将后期的质量纠纷避免到最小，有助于降低交割成本，尤其是交割滞纳金从5元大幅提高到120元增加了双方的守信意识，也有效规避了因交割环节的争议而导致的经济损失。
<p cms-style="font-L">综上所述，疫情对苹果消费的影响目前尚未结束，但可以预见的是，今年不仅国内消费出现停滞，国外出口冻果也受到检疫的影响出现下滑。目前苹果价格不温不火，难以反弹，下半年，在经济大环境不好转的背景下，苹果做为一个农产品，并不具有保值增值的功能，其遵循供需规律，价格下滑是大概率事件。
<p cms-style="font-L">作者简介：周競，弘业期货农产品所所长，英国Bournemouth大学经济学硕士。从业以来专注于白糖、苹果的分析研究，对白糖、苹果产业链分析有独到见解。曾获得郑商所2011、2012、2017、2018年度高级分析师，期货日报2012年度最佳白糖分析师，2015年度最佳农产品分析师称号。
