期市早盘农产品多数上涨：棉花涨逾4% 苹果、棕榈油涨逾3%
新浪财经

　　10月12日，国内期市早盘，农产品多数上涨，棉花涨逾4%，苹果、棕榈油、棉纱涨逾3%。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/117/w479h438/20201012/fb8f-kakmcxc9993428.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　光大期货：豆系菜系共提振  油脂油料板块或再攀升

　　（1）豆粕：从油脂油料全板块看，四季度全球市场处于去库存中。美豆利多氛围夯实，葵花籽减产明确。美豆货不多了，市场对南美大豆产量将非常敏感，南美季还长着呢，任何风吹草动都引发全球投资者关注。先看南美大豆播种推迟了多长时间，推算美豆出口窗口延长的时间。再看南美大豆生长关键季，这是行情进一步上冲的关键，是最最要的时间和题材，阿根廷是重点。此外，关注美豆出口情况、中美贸易协议、阿根廷葵花籽生长情况等。国内豆粕大供给大需求格局将持续，饲料消费旺季叠加大豆月度到港量下滑，大豆及豆粕库存有望下降，豆粕基差预计走强。操作上，豆粕多头思路，建议参与1月合约，年前目标3500元/吨。     

　　（2）豆油：油脂方面，四季度继续看好。最大逻辑还是在南北美大豆。产量明朗后，美豆进入去库存周期，库存仍有继续下调的可能性障。而巴西方面，由于产区偏干，大豆播种推迟，意味着美豆出口窗口延长，进一步加剧了南美大豆上市前的全球大豆紧张预期。更长远看，ENSO最新报告显示秋冬季发生拉尼娜概率上调至90%，巴西和阿根廷大豆产量前景存在减产的风险。在南美生长关键期结束之前，市场氛围将偏向多头。全球四大植物油，豆油和棕油供给增加弥补葵花籽油和菜油的供给下降。全球植物油的供给压力不大，价格重心则在豆油和葵花籽油的带动下有望不断走高。国内豆油四季度产量不少，但是季节性消费旺季+收储+饲料用油的支撑，豆油库存压力也不大。棕油10月底前库存依然偏紧，11月棕油到港增加有望缓解棕油库存紧张的情况，但也存在变数，因棕油到港有可能主动或被动得推迟。现货库存中性甚至偏紧的状态有望支撑价格继续攀高。在全球新冠疫情可控的情况下，年前油脂价格或将创新高。此外，美国11月大选，10月宏观不确定性高，也将加剧油脂的波动性。操作上，单边多头思路，首选棕油。价格或有反复，不建议追涨杀跌，可等待回调机会。
