财经早餐|国常会决定阶段性减免企业社保费；特斯拉将自主研发新电池
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：财经早餐|国常会决定阶段性减免企业社保费；特斯拉将自主研发新电池    来源：聚源数据
<p cms-style="font-L">【财经早餐】国常会重磅决定:阶段性减免企业社保费 6月底前可缓缴公积金；特斯拉：将自主研发新电池 预计4月正式宣布；美股三大指数集体收跌，苹果跌近2%。 一、宏观经济 【中国政府网】国务院总理李克强2月18日主持召开国务院常务会议，部署不误农时切实抓好春季农业生产；决定阶段性减免企业社保费和实施企业缓缴住房公积金政策，多措并举稳企业稳就业。除湖北外各省份，从2月到6月可对中小微企业免征上述三项费用，从2月到4月可对大型企业减半征收；湖北省从2月到6月可对各类参保企业实行免征。同时，6月底前，企业可申请缓缴住房公积金，在此期间对职工因受疫情影响未能正常还款的公积金贷款，不作逾期处理。 【央视财经】2月17日，国务院联防联控机制印发《关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见》。《意见》要求，各地要制定差异化的县域防控和恢复经济社会秩序的措施。 【湖北省卫健委】2020年2月18日0—24时，湖北全省新增新冠肺炎确诊病例1693例，全省新增病亡132例。全省新增出院1266例。截至2020年2月18日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例61682例。目前仍在院治疗43471例，其中：重症9289例、危重症1957例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例3462人，当日新增596人，当日排除1302人，集中隔离3355人。累计追踪密切接触者206087人，尚在接受医学观察68345人。 【中新经纬】据商务部官网消息，18日晚，商务部发布关于应对新冠肺炎疫情做好稳外贸稳外资促消费工作的通知(以下简称“通知”)，通知要求，支持外贸公司复工复产，将简化对外经贸管理程序。 二、产业聚焦 【证券时报】近日，工业和信息化部发出对《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定》（工信部第39号）进行修改的通知，并公开征求意见。根据工信部发出的修改意见显示：设计与生产分离，企业准入门槛降低，鼓励代工是三大明显的调整方向。全国乘用车市场联席会秘书长崔东树认为，调整后的准入规定，进一步放宽了准入门槛，采取更加开放包容的监管手段，强化了事中事后监管，将给企业和市场带来更多的选择空间。 【一财网】2月18日，华储网发布2020年2月21日中央储备冻猪肉投放竞价交易有关事项的通知，将竞价交易2万吨。 【央视新闻】记者从国家发改委获悉，本次油价调整具体情况如下：汽油每吨下调420元，柴油每吨下调405元。全国平均来看：92号汽油每升下调0.33元；95号汽油每升下调0.34元；0号柴油每升下调0.34元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，将少花16.5元。本次调价是2020年国内成品油调价窗口出现的第二次大幅下调。 【证券时报网】2月18日，特斯拉相关人士回应称，证实特斯拉将自主研发新电池，预计会在4月份的电池投资人会议上宣布电池成分等具体信息。此外，针对有传言称“特斯拉正在和宁德时代展开深入谈判，准备在上海厂电动车中使用不含钴的电池。”对此，特斯拉相关人士称与宁德时代有合作协议属实，宁德时代生产的磷酸铁锂电池本身就不含钴，但该合作是否会最终落地并未评论。　 三、证券市场 【中国证券报】18日,深圳证券交易所和深圳证券信息有限公司发布深证创新100指数(简称“深创100”)、深证大数据50指数、深证机器人50指数、深证人工智能50指数和深证物联网50指数。 【券商中国】时隔近一年，睿远基金旗下第二只公募基金终于发行。来自兴业证券方面的信息显示，广东分公司单一客户下单9亿元。截至记者发稿，该数据还在统计中，有消息人士称，全市场募集资金接近1200亿，这也意味着产品配售比例仅为5%，即认购1万元，仅确认约500元。　 四、公司 【一汽轿车】2月18日晚公告称，中国证监会并购重组委当日召开工作会议，对公司重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产暨关联交易的重大资产重组事项进行了审核。 【北大医药】2月18日晚间公告，北京银行向北京一中院申请对方正集团进行重整，如果重整申请被受理，方正集团进入重整程序，将可能对公司股权结构等产生影响。截至目前，方正集团持有公司股东北大医疗85.6%的股权，北大医疗持有公司11.8%的股份，并持有公司控股股东西南合成100%股权。 【宏大爆破】2月18日晚披露非公开发行A股股票预案，公司拟募资总额不超过17.68亿元，用于“矿山工程机械设备购置项目”及补充流动资金。发行对象为包括公司控股股东广业集团在内的不超过35名特定投资者，广业集团认购此次发行总数的26.66%。发行价格为不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%。 【普利制药】2月18日晚间公告，根据再融资新规，公司二次修订非公开发行A股股票方案。发行对象调整为不超过35名，发行价格为不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%，限售期调整为6个月。普利制药此次拟募资总额不超过5.52亿元，将用于普利国际高端原料药及创新制剂制造基地项目。 【闽发铝业】2月18日晚间公告，公司于今日收到公司控股股东、实际控制人黄天火及一致行动人黄长远、黃印电、黄文乐、黄文喜和黄秀兰签署的《股份转让协议》及《表决权放弃承诺函》。上述股东分两批将其所持上市公司29.99%的股份转让给上饶城投，其中，首批转让公司12.19%股份，转让价4.26元/股，总价5.13亿元。本次交易完成后，上饶城投将成为公司的控股股东，上饶市国资委成为上市公司的实际控制人。 【凯撒文化】2月18日晚间公告，修订非公开发行股票预案。其中，募资额由9.06亿元调降至9.004亿元，仍投资于游戏研发及运营建设项目、代理游戏海外发行项目及补充流动资金。此外，公司对发行对象和认购方式、发行价格、发行数量、股票的限售期及决议的有效期进行了调整。其中，发行价格由不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的90%，调整为不低于80%。 【三维丝】2月18日晚间公告，自2月19日起，公司原公司全称、证券简称及外文名称、外文名称缩写变更，其中，公司全称变更为“厦门中创环保科技股份有限公司”，证券简称变更为“中创环保”。 【苏州固锝】2月18日晚间公告，公司控股股东苏州通博计划通过集中竞价和大宗交易方式，6个月内减持公司股份合计不超过2183.91万股，占公司总股本的3%。 【宁波银行】2月18日晚间公告，调整非公开发行A股股票方案。发行对象为包括新加坡华侨银行有限公司在内的不超过35名特定对象，发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司A股股票交易均价的80%，发行数量为不超过4.16亿股，自发行结束之日起6个月内不得转让。其中，华侨银行承诺认购此次非公开发行A股股票数量的20%。募资总额为不超过80亿元，将全部用于补充公司核心一级资本。 【博雅生物】2月18日晚间公告，据证监会并购重组委审核结果，公司此次发行股份、可转债及支付现金购买资产暨关联交易事项未获得审核通过。公司股票2月19日复牌。 【东山精密】2月18日晚间公告二次修订非公开发行A股股票方案。发行对象修订为不超过35名特定对象，发行价格修订为不低于定价基准日前20个交易日公司A股股票交易均价的80%，发行数量修订为不超过发行前公司股本总数的30%，即不超过4.82亿股，锁定期修订为6个月。 五、期货 【原油】WTI3月原油期货收平，报52.05美元/桶；布伦特4月原油期货收涨0.08美元，涨幅0.14%，报57.75美元/桶。 【黄金】北京时间19日凌晨，纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格上涨17.20美元，涨幅为1.1%，收于1603.60美元/盎司。为2013年以来首次突破1600美元关口。避险需求提高，推动黄金与国债攀升。 【第一财经】中国衍生品市场扩容在即。近期，记者从相关机构处了解到，部分中、外资银行开始筹备利率期权、国债期货等相关交易事宜，包括业务规范等相关文件。 六、国际市场 【美股】美东时间周二，美股三大指数集体收跌。道指跌165.89点，报29232.19点，跌幅为0.56%；纳指涨1.57点，报9732.74点，涨幅为0.02%；标普500指数跌9.87点，报3370.29点，跌幅为0.29%。大型科技股多数收涨，亚马逊涨0.97%，Facebook涨1.69%，微软涨1.01%，谷歌涨0.05%，苹果跌1.83%。中概股方面，阿里巴巴涨0.28%，瑞幸咖啡涨6.1%，京东涨0.83%，蔚来汽车涨0.8%，拼多多跌1.83%，爱奇艺跌6.05%，微博跌4.29%，万达体育涨45.48%。 【环球时报】据日媒消息，相关人士透露，被隔离女记者日常负责采访日本首相安倍晋三，同时也负责采访秘书官。如传染秘书官，也有风险可能传染给首相。目前，出席记者会的人员均已开始戴口罩。 【新浪财经】特斯拉大空头摩根士丹利分析师Adam Jonas在报告中称，最乐观情况下，特拉斯股价将升至1200美元，原目标价为650美元，相比最新收盘价800美元，还有50%涨幅。摩根士丹利看多的理由是特拉斯有潜力成为电动车的主要电池供应商。
