G7巨头豪言“远水难解近渴” 美股开盘涨跌互现
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：G7巨头豪言“远水难解近渴” 美股开盘涨跌互现    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月3日消息，投资者关注日内零售销售数据及美联储官员讲话，同时美国财政部网站发布G7财长及央行行长声明共商对策应对新冠疫情但未公布细节令市场市场，美股盘前下挫开盘涨跌互现；达美航空获股神巴菲特增持开盘涨逾5％；特斯拉因评级上调开盘大涨逾7％。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数下跌3.10点，跌幅0.10％报3087.10点；纳斯达克指数上涨0.60点，涨幅0.01％报8952.17点；道琼斯指数下跌3.60点，跌幅0.01％报26699.75点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截至周一收盘，标普500指数上涨136.00点，涨幅4.60％报3090.23点；纳斯达克指数上涨384.80点，涨幅4.49％报8952.16点；道琼斯指数上涨1293.90点，涨幅5.09％报26703.26点。三大股指涨幅均超4％，道指飙涨近1300点，创2009年以来最大单日涨幅；恐慌指数VIX大跌20.94％报31.71点。标普500指数的11个板块全部上涨，其中公用事业和科技板块领涨，能源板块的涨幅最小。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">根据美国财政部发表的联合声明，七国集团财长“准备好采取行动，包括在适当情况下采取财政措施”，以应对冠状病毒的威胁。七国集团（G-7）财长和央行行长重申“承诺使用所有适当的政策工具来实现强劲、可持续的增长并防范下行风险”。七国集团中央银行将继续履行其职责，从而在维持金融体系韧性的同时，支持价格稳定和经济增长”。 
<p cms-style="font-L align-Justify">2020年美国总统选举将在当地时间3月3日迎来焦点之战——超级星期二，民主党选情将成为投资者关注重点。若桑德斯巩固初选优势，由于其激进的政策主张，市场或将面临更高的桑德斯冲击风险。
<p cms-style="font-L align-Justify">根据CME“联储观察”工具显示，利率期货市场预计，美联储将从本月开始实施大规模的刺激措施——降息50个基点的可能性为100％，且在今年年底前累计降息100个基点，以保护全球最大经济体免受全球公共卫生事件蔓延的影响。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统特朗普周二喊话，呼吁联邦储备委员会应大幅降息，称较高的借贷成本让美国出口商日子难过，使美国经济处于不利地位。特朗普近期已多次抨击美联储主席鲍威尔，称美联储将利率维持在过高水准。他前一天已在推特上说，美联储“行动迟缓”，应该采取更积极的行动。投资者预计，流动性将变得更为宽松，这也许有助于在短期内稳定市场人气。
<p cms-style="font-L align-Justify">市场一直期待全球当局采取某种形式的协调行动。在美国，交易员预计美联储将大幅降息，其中包括本月将短期利率下调50个基点，随后将进一步放宽政策。
<p cms-style="font-L align-Justify">三名消息人士表示，欧洲央行正在研拟举措，为受到全球公共卫生事件冲击的企业提供流动性。消息人士补充说，由于准备工作需要时间，因此不会马上就该计划做出决定。欧洲央行行长拉加德周一晚间表示，已准备好采取“适当而有针对性的”措施。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲央行可能会增加其每月200亿欧元的资产购买计划，但仍有一些障碍，尤其是欧洲央行正接近所能持有的每个发行机构债务的上限。而一些管委会成员认为，全球公共卫生事件问题是短期的，而且基本上超出了货币政策的范围，更需要采取财政对策，因此欧元兑美元在过去七个交易日狂涨逾400点，美元构成重压。
<p cms-style="font-L align-Justify">日本首相安倍晋三周二表示，政府准备在必要时出台进一步的财政刺激措施，以保护本就脆弱的经济经受住新冠疫情的负面冲击。安倍晋三还承诺，未来几周将把重点放在阻止日本疫情扩散方面。此前一天，日本央行行长黑田东彦暗示，央行将采取必要举措稳定被新冠病毒疫情搅乱的市场。
<p cms-style="font-L align-Justify">由于欧洲央行和日本央行已长期实施负利率政策，而美联储的联邦基金利率目标区间在1.5-1.75％，因此美联储拥有较其他央行更大的操作空间。
<p cms-style="font-L align-Justify">世界各地的央行正发出信号，将积极缓冲新型冠状病毒疫情对全球经济的影响，澳洲联储周二率先采取了行动宣布将3月现金利率下调25个基点至0.50％，创纪录新低。澳洲联储还表示，准备进一步放松货币政策。马来西亚央行紧随其后。这是马来西亚央行今年第二次下调隔夜政策利率，下调25个基点至2.5％。
<p cms-style="font-L align-Justify">英国首相鲍里斯·约翰逊和英格兰首席医学官克里斯·惠蒂及英国政府科学事务顾问帕特里克 ·瓦兰斯3号上午在唐宁街首相府举行新闻发布会，首次发布英国针对新冠病毒疫情的最新国家防疫政策和措施。英国政府警告，疫情到高峰时期，英国可能会有多达五分之一的劳动力因病停工。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞士第四季度GDP同比增长率今值1.5％，预期1.3％，前值1.1％。瑞士第四季度GDP季度环比增长率今值0.3％，预期0.2％，前值0.4％。
<p cms-style="font-L align-Justify">意大利1月失业率今值9.8％，预期9.8％，前值9.8％。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">重点美股
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司同意支付至多5亿美元，以了结一起集体诉讼。该诉讼称，苹果公司为了刺激消费者购买新iPhone，给老款iphone降速。 
<p cms-style="font-L align-Justify">根据挪威交通局的数据，在2月，美国汽车制造商特斯拉在挪威仅注册了83辆新车，而在去年同期这个数字为1016辆，下滑幅度高达91.8％。在荷兰，特斯拉的新车注册量暴跌68％至155套。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉中国3日就部分消费者质疑对国产Model 3汽车的自动驾驶硬件“减配”问题作出回应表示，“减配”是由于复工复产阶段的供应链状况，将为消费者提供免费更新。 
<p cms-style="font-L align-Justify">巴菲特旗下伯克希尔哈撒伟公司周一提交的一份监管文件显示，该公司上周增持了美国第二大航空公司达美航空的股份，斥资约4530万美元买入了达美航空超过97.6万股，平均每股46.40美元。上周，达美航空股价因疫情担忧暴跌了约20％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Gartner发布报告称，受价格相对较低的iPhone 11所推动，苹果iPhone销量在经历连续四个季度的下滑后终于反弹，2019年第四季度iPhone销量增长了7.8％。与iPhone XR相比，iPhone 11系列的价格略有下降。此外，苹果还对上一代iPhone机型进行了降价，这些都推动了市场需求增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">3月2日，作为上市公司的Uber向美国证券交易委员会2019年年报，其中新冠病毒成为热门关键词，被提到了五次。Uber表示，新冠病毒可能会扰乱其在美国以外的业务，或其持有少数股权的其他公司的业务。 
<p cms-style="font-L align-Justify">施乐公司展开收购惠普全部发行在外股份的行动，尽管惠普仍在试图阻止这笔被其视为有缺陷的收购交易。惠普周一表示，施乐将向其股东提供现金、施乐股票或两者的组合。 
<p cms-style="font-L align-Justify">维萨发出警告称，持卡人在海外的支出大幅减缓，尤其是与旅游相关的购买活动，预计本季度收入增速将比1月30日发布的预期低约2.5-3.5个百分点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间3月3日，芬兰跨国电信设备公司诺基亚公司任命Pekka Lundmark为新任总裁兼首席执行官，而Rajeev Suri在担任这一职务多年后宣布辞职。 
<p cms-style="font-L align-Justify">通用汽车将在美国当地时间3月4日举办的电动汽车日上对其纯电动汽车计划进行全面审视，并推出约12款即将上市的电动车产品。一名通用汽车公司高管表示，他们还将在会上介绍通用汽车下一代电动汽车平台、充电基础设施以及业务战略。
<p cms-style="font-L align-Justify">台积电与博通携手宣布下一世代的CoWoS平台，特色是业界首创两倍光罩尺寸中介层，且大幅提升运算能力，以支援先进高效能运算系统，并且双方已准备好支援即将量产的5nm工艺世代。
<p cms-style="font-L align-Justify">基于对京东（美股JD）未来增长的乐观预期，高盛继续给出京东以买入评级，目标价也从去年四季度的47美元上调至52美元。瑞士信贷认为，疫情期间体现出的用户体验有助于京东赢得市场份额，再次上调京东目标价至48美元。摩根大通分析师继续维持对京东的买入评级，并再次将目标价从50美元上调至52美元。花旗银行继续维持对京东的买入评级和46美元的目标价。 
<p cms-style="font-L align-Justify">花旗分析师Jeff Chung发布研究报告将蔚来的股票评级从买入下调至中性。他表示：虽然与合肥市政府的这笔交易可以缓解蔚来汽车（近期）的现金流压力，但此次合作要求蔚来将一部分所获现金用于搬迁总部，这可能会让该公司在销售长期疲软的情况下面临更大压力。
<p cms-style="font-L align-Justify">3月2日，中通快递（美股ZTO）董事长赖梅松透露，在复工复产进度上，中通产能已恢复超过80％，还在稳步提升，有信心完成全年目标。3月2日，中通快递日业务量超过3200万件。 
<p cms-style="font-L align-Justify">有网友在社交平台爆料称，58同城（美股WUBA）近期已开始裁员，比例高达20％，此外，单方面强制员工停薪留职2个月，只发基本工资的80％，即1760元。对此，58同城方面回应称，消息不实，目前公司的相关人员仍按正常业务进行安排。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据阿里巴巴（美股BABA）旗下淘宝方面介绍，2月新开淘宝直播商家数环比上涨719％，此外，2月份淘宝直播商家获得的订单总量，平均每周都以20％的速度增长，成交金额比去年翻倍。
<p cms-style="font-L align-Justify">跟谁学（美股GSX）表示，全员实现了网络在线复工，升级在线会议系统后，沟通实现在线化。目前推出涉及6500个岗位的招聘计划，其中辅导老师（第二主讲）、课程顾问等是招聘量最大的岗位，同时将全面提高辅导老师等岗位的待遇。 
<p cms-style="font-L align-Justify">如涵控股（美股RUHN）2020财年第三季度总净营收为人民币4.821亿元（约合6920万美元），与上年同期的人民币3.853亿元相比增长25％。归属于如涵的净利润为人民币1070万元（约合150万美元），而上年同期净利润为人民币1550万元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据新加坡早报报道，V3集团和易通公司（EZ-Link）主导的BEYOND财团宣布，与金融壹账通（美股OCFT）合作，竞标新加坡的全面数字银行牌照。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧股全线大涨，欧洲斯托克600指数上涨2.76％，报386.36点，创2016年6月以来最大涨幅。欧洲各主要市场全线上涨。德国DAX指数上涨2.69％，报12182.75点。英国富时100指数上涨2.28％，报6806.89点。法国CAC40指数上涨2.27％，报5458.41点。意大利富时MIB指数上涨2.43％，报22181.56点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市周二涨多跌少，只有日经225指数下跌。截至收盘，沪指报2992.90点，上涨0.74％。深成指报11484.21点，上涨0.90％。日经225指数下跌1.22％。
<p cms-style="font-L align-Justify">现货黄金现报1602.67美元/盎司，涨0.83％；COMEX黄金期货现报1603.60美元/盎司，涨0.55％。
<p cms-style="font-L align-Justify">油价涨约2％，因市场预期全球央行采取宽松措施，以及OPEC减产。WTI原油期货涨2.3％，报47.83美元/桶。布伦特原油期货涨2％，报52.93美元/桶。 
