这是有多见不得？中芯芯片大牛请辞 细数恩怨二三事
红星新闻

　　这是有多见不得？中芯芯片大牛请辞，细数恩怨二三事

　　记者|李伟铭 实习生|强亚铣

　　编辑|邓凌瑶

　　刚刚，上交所发布关于中芯国际集成电路制造有限公司有关事项的监管工作函。

　　承载着国人芯片梦想的中芯国际（688981.SH；00981.HK）突然陷入“内讧”阴影。

　　随着台积电前COO、芯片“大牛”蒋尚义重新回到中芯国际任职，现任中芯国际联席CEO、技术“狂人”梁孟松突然在董事会请辞，并称自己已经不再被尊重和信任。

　　管理层发生人事地震，投资者也担心对中芯国际股价带来影响。港股中芯国际今日（12月16日）上午紧急停牌，A股中芯国际仍然开盘，上午股价一度大跌近10%，后有所反弹，下午收盘仍跌5.53%，收报55.20元。中芯国际控股的长电科技（600584.SH）今日大跌逾5.8%，收报38.65元。
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/539/w550h789/20201216/0607-kffctcc7946115.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　中芯国际人事地震引股价大跌

　　今日午后，临时停牌的港股中芯国际复牌，一度大跌近10%。截至发稿，跌幅有所回升仍跌约5%。

　　<strong>芯片“大牛”回归中芯国际</strong>

　　梁孟松突然请辞，与半导体领军人物、芯片“大牛”蒋尚义重返中芯国际有关。

　　12月15日晚间，中芯国际正式宣布，蒋尚义获委任为中芯国际董事会副董事长、第二类执行董事及战略委员会成员，任期自2020年12月15日起至2021年股东周年大会止。蒋尚义将获得年度固定现金酬金67万美元及年度激励。
<div class="img_wrapper"><img id="2" src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/412/w550h662/20201216/3ac8-kffctcc7946362.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　芯片“大牛”蒋尚义重返中芯国际

　　蒋尚义是重返中芯国际，他曾于2016年12月至2019年6月加入中芯国际，出任公司独立非执行董事。

　　今年已经74岁高龄的蒋尚义系半导体行业的领军人物，曾在台积电（TSM.US）担任研发副总裁、首席运营官等职。2001年，蒋尚义名列《商业周刊》杂志评选的50位“亚洲之星”之一，以表彰他在带领台积电研发团队突出表现过程中展现的领导力、视野和决心。

　　蒋尚义2013年底退休时，其职位是台积电的共同首席运营官，之后又继续担任台积电董事长顾问。2019年6月，蒋尚义在中芯国际独董任期结束后，加入武汉弘芯担任CEO一职。然而今年，武汉弘芯项目被曝烂尾，随后蒋尚义也在今年6月辞去了武汉弘芯董事、总经理及CEO等一切职务，不再担任武汉弘芯的任何职务。

　　此番，蒋尚义重返中芯国际，却引来现任中芯国际联席CEO梁孟松的强烈反弹。据中芯国际公告，对于蒋尚义的任职，现任中芯国际联席CEO梁孟松无理由投弃权票；并且，梁孟松还在董事会上提出了辞职。

　　12月16日早上，中芯国际在上交所发布公告称，已知悉梁孟松博士有条件辞任的意愿，目前正积极与梁博士核实其真实辞任之意愿，任何关于上述事宜的进一步公告将根据《香港联合交易所有限公司证券上市规则》及《上海证券交易所科创板股票上市规则》适时作出。

　　红星资本局今天上午致电中芯国际，相关人士表示，关于梁（孟松）博士提出辞职一事，目前公司正在与梁博士进行沟通、核实。公司高级管理层的人事变动，请以公司发布的正式公告为准。

　　<strong>技术“狂人”为何要闹离职？</strong>

　　梁孟松和蒋尚义均系半导体行业的传奇人物，且都曾经在台积电研发团队任职，而且蒋尚义在台积电期间还曾是梁孟松的上司。

　　梁孟松被称作半导体技术“狂人”，也被称为研发天才级人物。

　　梁孟松出生于1952年，中国台湾电子工程学家、电机电子工程师学会院士。1992年担任台积电工程师、资深研发处长，是台积电近500个专利的发明人，2003年台积电在130纳米制程工艺中击败IBM，其中梁孟松贡献排名第二，仅次于当时他的上司、资深研发副总蒋尚义。

　　在2006年，梁孟松因在台积电受到冷遇，晋升无望，导致他愤而离职，并带走了一批研发人员投奔三星，出任三星芯片部门首席技术官。当年三星正处于28纳米制程工艺向20纳米研发过程中，梁孟松加入后宣布放弃20纳米，跳过中间的16纳米，直接研发14纳米，并获得了三星的全力支持。

　　在梁孟松团队的帮助下，三星在半导体领域迅速崛起，其14纳米制程量产比台积电早了约半年，并从台积电手中连续抢走了苹果、高通的大单，台积电因此损失惨重。

　　由于梁孟松加入“敌营”三星，台积电为此还与他打了一场历时4年之久的官司，最终梁孟松败诉，被规定直到“竞业禁止期限”结束后才能返回三星。三星失去梁孟松这员猛将，其工艺质量难以过关，市场份额大幅下滑。目前台积电占据了全球51.5%的市场份额，排名第一；三星则以18.8%的市场份额位列第二。

　　到2017年10月，梁孟松在中芯国际的盛情邀请之下，出任中芯国际联席CEO。在短短300天内就攻克了14纳米工艺技术的难关，将中芯国际的工艺良品率提升到95%。
<div class="img_wrapper"><img id="4" src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/75/w550h325/20201216/c91e-kffctcc7942668.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　中芯国际，图据官网

　　不过，梁孟松也有很多技术狂人的通病：性格豪爽、耿直、自负，颇有些心高气傲。之前也多次传出他与中芯国际另一位联席CEO赵海军不和，还表达过离职意愿。但由于董事长周子学从中调和，才使得这些传闻没有变成现实。如今随着蒋尚义的回归，梁孟松干脆直接在董事会上提出了辞职。

　　<strong>离职原因令人惋惜</strong>

　　<strong>网友齐呼“留下来”</strong>

　　12月16日，网上也流传出梁孟松的辞职声明。在声明中梁孟松表示，自2017年11月担任中芯国际联席CEO至今已有三年多，几乎从未休假，在其带领的2000多位工程师的尽心竭力地努力下，完成了中芯国际从28nm到7nm工艺的五个世代的技术开发，这是一般公司需要花10年以上时间才能才能完成的任务。

　　梁孟松说，这些成果是由他带领的2000多位工程师，日以继夜、卖命拼搏得来的。他强调，自己来中国大陆不是为了谋取高官厚禄，只是单纯的想为大陆高端集成电路尽一份心力。

　　今年8月，美团CEO王兴在微博中透露，梁孟松先生将自己在中芯国际的所有薪水，全部捐给了国内某个教育基金做了公益。王兴称赞他说：“不为赚钱，就为了争一口气，牛！”
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/680/w550h130/20201216/153b-kffctcc7945277.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　美团王兴称赞梁孟松

　　梁孟松在声明中透露，自己是在12月9日早上接获董事长（红星资本局注：中芯国际董事长周子学）电话告知：蒋尚义即将出任公司副董事长一职。对此感到十分错愕与不解，并深深地感到已经不再被尊重与被信任。并表示将正式提出辞呈。

　　梁孟松最近一次公开亮相是11月12日的中芯国际第三季度财报电话会议，他表示，目前中芯国际14nm量产良率已达业界量产水准，但距离世界一流企业，还有一定的技术差距，还有很长的路要走。

　　梁孟松的离职也在各大网络社交平台引起热议，很多网友呼吁“留下来”，并希望公司给予其空间，助力中国半导体产业的崛起；同时也请务必尊重蒋尚义博士、赵海军博士等优秀人才，使他们能够为中国半导体产业贡献力量，也能实现自己造芯的梦想！

　　另有网友呼吁，中芯国际要有足够大的空间和胸怀，来容纳下这些宝贵人才，给他们能充分发挥才干的天地。也希望各位优秀人才暂时放下冲动情绪，冷静、理性地进行充分沟通。国家基金动辄数千亿巨资投入芯片行业，中芯国际这样的机遇和平台，对于真正有抱负的人才来说，也是历史罕见的机会。

　　梁孟松提出离职是否还有回旋余地？中芯国际沟通之后能否将其挽留？目前尚未可知，红星资本局也将继续关注。

　　<strong>以下为网传梁孟松辞呈全文</strong>

　　董事长及诸位董事，您们好！

　　我知道今天在这个会议上我们要做一个非常重要的人事任命决议。

　　目前，中芯国际正面临着美国的种种打压，导致先进工艺的发展受到严重威胁。我认为，今天这个人事提案必然会关系到公司的前景。

　　我自从2017年11月，被董事会任命为联合首席执行官，至今已三年余，在这1000多个日子里，我几乎从未休假，甚至在2019年6月份，当我正在经历着生命中最危险的时刻，都从来没有放弃、也没有辜负过诸位对我的嘱托。 

　　这段期间，我尽心竭力完成了从28nm到7nm，共五个世代的技术开发。这是一般公司需要花十年以上的时间才能达成的任务。而这些成果是由我带领的2000多位工程师，日以继夜、卖命拼搏得来的。当然，董事长和诸位董事过往的信任与支持也是成功的关键要素。 

　　我来中国大陆本来就不是为了谋取高官厚禄，只是单纯的想为大陆的高端集成电路尽一份心力。目前，28nm, 14nm, 12nm, 及n+1等技术均已进入规模量产，7nm技术的开发也已经完成，明年四月就可以马上进入风险量产。5nm和3nm的最关键、也是最艰钜的8大项技术也已经有序展开，只待EUV光刻机的到来，就可以进入全面开发阶段。 

　　目前看来，我的短期目标，似乎已经超预期、圆满的达成了。

　　我是在12月9号，上星期三早上，接获董事长电话告知：蒋先生即将出任公司副董事长一职。对此，我感到十分错愕与不解，因为我事前对此事毫无所悉。我深深的感到已经不再被尊重与不被 信任。我觉得，你们应该不再需要我在此继续为公司的前景打拼奋斗了。我可以暂时安心的休息片刻。 

　　在公司董事会和股东会通过蒋先生提名任职之后，我将正式提出辞呈。但是公司应该对我这三年多的贡献给予全面公正的评价，而我应有接受和申诉的权利。

　　我在此很郑重的告诉大家，我并没有丝毫意图想要影响各位接下来对此人事任命的表决，但是我觉得我应该要让大家知道我内心最真切的感受。

　　我的这份声明，希望董事会秘书郭光莉女士可以列入本次临时董事会的正式会议纪录。

　　谢谢大家。
<div class="img_wrapper"><img id="7" src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/355/w550h605/20201216/4dfc-kffctcc7946481.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　网传梁孟松辞呈

