中金固收：通胀来得快去得也快 未来重回通缩压力
新浪财经-自媒体综合

　　来源：中金固定收益研究

　　原标题：【中金固收】通胀来得快去得也快，未来重回通缩压力——1月通胀数据点评  20200210

　　事件

　　中国1月CPI同比上涨5.4%，预期4.8%，前值4.5%。中国1月PPI同比增长0.1%，预期增长0.2%，前值降0.5%。

　　评论

　　1月CPI环比超预期上涨1.4%，同比跳升至5.4%。1月是春节月，本来由于供应减少、需求旺盛，菜肉价格就会上涨；需求方面，疫情导致餐饮服务的突然中断，让春节假期很多没有备足食材的家庭措手不及，大幅增加了食品购买量，叠加恐慌性囤菜心理影响，食品需求大幅上升；供给方面，春节期间生产、物流、销售等环节复工时间延迟，以及疫情扩散期间的交通和出行管制，导致食品供给瓶颈。所以食品价格上涨较多，环比4.4%，但是在预期内。1月非食品环比上涨0.6%，非食品涨幅超预期，由于疫情影响，医疗保健分项上涨较多。受到前期成品油调价影响，燃油相关分项上涨；此外娱乐消费也上涨较多。但是往后看，国际油价已经大幅下跌，随着成品油重新调价跟上，我们认为2月CPI非食品上涨的压力将减轻，取而代之的是普遍居家隔离、消费低迷造成的CPI补跌。

　　1月PPI环比持平，同比回升至0.1%，符合我们预期。整体看来，PPI未完全体现疫情的冲击；虽然通胀的调查时点在1月下旬有抽样，但是需要注意，新冠疫情对全国大范围推迟复工的影响并未在PPI调查中体现：春节期间工业品现货价格成交清淡、价格稳定，对疫情冲击的反应并不如CPI调查体现的充分。而从期货价格反映的预期看，工业品现货还有继续下跌的压力，不仅来自推迟复工，还来自于消费品需求的向上传导。消费品与服务都与工业品需求有关，疫情会导致终端需求向上游需求传导。一般的通胀分析框架是上游价格向下游传导，因为下游的需求更为稳定，而上游价格受到供给的扰动较大。生产端看，节后的地产和基建开工延后，导致地方债的早发效应被抵消；从目前的日耗煤数据看，我们预计有效复工时点或将明显延后至2月下旬。面对疫情对生产和消费的扰动，生产端和消费端同时短期受到负面冲击，供需双杀，但由于消费端的冲击一步到位，而生产端缩减产能需要时间，所以供缩小于需降，上游工业原材料的跌幅会更大。如非典时期，2003年3-5月PPI环比累计下跌1%，反映了供需双杀的结果。

　　我们认为PPI的短期跌幅或将超过非典。不同于非典时期的是，我们预计在总需求内生放缓的背景下，终端消费需求减弱，将进一步向中上游传导，汽车和地产销售是中国制造业的下游需求中枢，地产销售放缓叠加汽车销售仍在负增长区间，将传导到上游工业品原材料、中游的设备制造业。以地产为例，对房地产的影响除了短期推迟复工影响，主要集中在居民购房信心和房企融资，进而影响了上游的建材需求。

　　综合来看，我们预计CPI在2-3月环比跌幅加大，上半年CPI可能会跌破2%的关口。我们预计PPI同比在2月后加速下跌，进入负值通缩区间；PPI环比在2-4月跌幅由深到缓，此后环比跌幅修复，但同比持续下滑，在6月前后达到-4%以下。鉴于通胀仍将持续回落，我们认为即使在目前债券收益率已经走低的情况下，还是可以继续增持债券，预计10年国债收益率有望触及2.5%甚至更低。

　<strong>　1、春节及疫情影响下食品项明显走强，但持续性不强</strong>

　　1月CPI环比上涨1.4%，同比5.4%。1月核心CPI 以及不含鲜菜和鲜果的价格分别环比上涨0.5%和1%，二者同比上涨1.5%和5.3%。CPI上涨主要受春节及新型冠状病毒感染肺炎疫情影响，食品项环比由上月的下跌0.4%转为上涨4.4%，从山东蔬菜批发价格指数看（图1），1月的累计涨幅主要体现在春节的7天加速上涨。而非食品涨幅超预期，环比上涨0.6%，也部分受到疫情影响，例如医疗保健分项上涨较多，往后看具有持续性；受到前期成品油调价影响，燃油相关分项上涨；此外娱乐消费也上涨较多。

　　食品方面：1月CPI食品项环比由上月的下跌0.4%转为上涨4.4%，同比上涨20.6%。春节假期叠加疫情导致的囤菜影响下，1月鲜菜价格大幅上涨15.3%，鲜果价格上涨5.5%，猪肉价格上涨8.5%，但牛羊肉价格涨幅比较温和，环比分别上涨1.6%和0.8%，水产品上涨4.5%，食品项中鸡蛋和鸡肉供应较为充足，价格分别下跌3.7%和1.7%。整体来看，春节假期、疫情期间居民囤菜现象以及餐饮企业节前囤积了大量蔬菜和肉类，但由于被迫歇业，囤积的食品原材料无法进入市场流通等因素叠加在一起，短期内推高了食品价格。但这种食品价格的上涨，更多是结构性的，是因为需求的突然错位（饮食消费需求从餐厅转向居家烹饪），导致了短期内的供需失衡，加上春节期间生产、物流、销售等环节复工时间延迟，以及疫情扩散期间的交通和出行管制，共同推动了食品价格的上涨。但我们认为这种上涨并不会是持续的，因为在疫情的发展期，由于餐饮业停业等因素，食品的总消费需求是明显下降的，加上节后食品生产和物流重新恢复，食品价格将迎来快速下行。

　　非食品方面：1月非食品环比上涨0.6%，主要是受到春节前城市务工人员返乡影响，部分服务价格上涨明显。此外，受到前期成品油调价影响，汽油和柴油价格也分别上涨2.7%和3%。具体来看，涨幅居前的是其他用品和服务项环比上涨1.8%，交通和通信项以及教育文化和娱乐项均环比上涨1.4%，医疗保健项上涨0.6%，生活用品及服务项上涨0.2%。此外，居住项持平，衣着分项环比下跌0.5%。注意非典时期，3-4月医疗保健项累计上涨2.7%，此后才逐渐下跌，因此今年1月的医疗保健项上涨0.6%没有完全体现疫情的冲击，我们预计2月会加速上涨。
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020210/681/w1080h401/20200210/5865-ipfprtp3786224.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　<strong>　2、PPI符合预期，疫情导致终端需求走弱后，工业品需求继续承压</strong>

　　1月PPI环比持平，同比回升至0.1%，符合我们预期。整体看来，PPI未完全体现疫情导致推迟复工的冲击；虽然通胀的调查时点涉及1月下旬，但是需要注意，春节期间工业品现货价格成交清淡、价格稳定，新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响并未在调查中体现。而从期货价格反映的预期看，工业品现货还有继续下跌的压力。环比表现上，生产资料和生活资料价格均持平，生活资料符合季节性，但生产资料明显高于季节性；分行业来看，受国际油价带动，油气开采、燃料加工涨幅居前；有色金属冶炼由降转涨。黑色冶炼、非金属制品由涨转降，部分受到地产新开工走弱拖累，但是涨幅仍高于季节性。
<div class="img_wrapper"><img id="1" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020210/718/w1080h438/20200210/956a-ipfprtp3786221.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　节后黑色系现货价格普遍下跌，考虑到一季度建筑施工进度受到影响，迫于去库存及资金压力，重点城市螺纹钢价格率先下调。Mysteel数据显示，截至2月6日，上周螺纹社会库存增加75.65万吨，社库仍然堆积较快。短期内，市场心态仍偏悲观，大跌过后的市场进入弱势震荡，对工业品的影响还需要看这次节后复工的进度。由于政府要求企业的复工时间推迟，导致工业生产需求也相应下降。从目前各地的公告看，企业复工进度普遍在2月10日后，我们用日均耗煤的数量来推算节后复工的强度。以2018-19年为例，春节后复工较慢，正月十五后电厂日耗煤才会有显著的提升；但是今年节后明显过低，节后至2月10日，日耗煤反而不及今年春节期间水平，更是较去年同期下滑30%以上（图2），按这个趋势推测，我们预计生产明显回升要等到2月下旬以后。即使在复工后生产回升，但总需求仍然较弱，中小企业受到的现金流影响较大，拖累招工需求、影响就业。我们预计疫情对需求的冲击还将继续传导到生产端，即使疫情在2月出现拐点，疫情的担忧对于3月需求和就业信心的影响仍然很大。逆周期政策仍然有待加强。
<div class="img_wrapper"><img id="2" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020210/715/w1080h435/20200210/0228-ipfprtp3786389.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　作者

　　陈健恒分析员，SAC执业证书编号：S0080511030011 SFC CE Ref： BBM220

　　朱韦康分析员，SAC执业证书编号：S0080519090004

　　李雪分析员，SAC执业证书编号：S0080519050002 
<!--article_adlist[<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">注
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">报告原文请见2020年2月10日中金固定收益研究发表的研究报告。
]article_adlist-->

<!--article_adlist[<img style="max-width:640px" id="3" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020210/505/w886h1219/20200210/fd8d-ipfprtp3782310.jpg" img-size="886,1219" ocr-text="本公众号不是中国国际金融股份有限公司-下称-中全公司-厂研究报告相关的解读而对资料中的信息-观点-判断等内容产生理解上的歧义-阅者若使用木八众号所载资料-右可能会因缺乏对完-报告的了解或缺果-中金公司及或其关联机构-关联人员均不承担任何形式的责任飞代么采用不同的分析方法而口头或书面发表与本资料意见不一致的市场评论本订阅号中的内容法律声明司可能会发出与本资料所载意见-评估及预测不一致的研究报告-中金举化司的销售人员-交易人员以及共他专业人士可能会依据不同假设和标准本公众号所载信息-意见不构成对买卖任何证券或其他金融工具的出价或成对任何人的具有针对性的-指导具体投资的操作意见-订阅者应当对何明示或暗示的保证-对依据或者使用本公众号所载资料所造成的任何后视为金的客本订阅号是由中金公司固定收益研究组建立并维护的官方订阅号-本订阅见-评估及预测仅为报告出具日的观点和判断-该等袁见-评估及预测无公众号中的信息和意见进行评估-根据自身情况自主做出投资决策并自坎吉丽征价或提供任何投资决策建议的服务-该等信息-意见在任何时候均不构于一系列的假设和前提条件-订阅者只有在了解相关报告中的全部信息基户个找金研究网站<hpIesesrch<cicccm所载完整报告-中金公司对木公众号所载资料的准确性-可同或承诺的基础-中金公司不因任何单纯订阅本公众号的行为而将订阅人的发布平台-本公众号只是转发中金公司已发布研究报告的部分观点-任何不符合前述条件的订阅者二个个代已社伞得以任何形式转发-转载-翻版-复制-刊登-发表-修改-仿制或引用号中所有资料的版权均为中金公司所有-未经书面许可任何机构和个人不敬访订阅前自行评估接收订阅内容的适当性-订阅本公众号不构成任何合需通知即可随时更改-证券或金融工具的价格或价值走势可能受各种因素阅者如使用本资科-须寻求专业投资顾问的指导及解木仅司回内地客本公众号仅是转发中金公司已发布报告的部分观点-所载观点-判断是杰影响-过往的表现不应作为日后表现的预示和担保-在不同时期-中金告发布日之后的情势或其他因素的变更而不再准确或失效-本资料所载意本资料较之中金公司正式发布的报告存在延时转发的情况-并有可能因报特别提示年二皆化得础上-才可能对相关观点形成比较全面的认识-如欲了解完整观点-应参菲性-时效性及完整性不作任不分人态比于个个承担投资风险个代或交易观点" img-code="0"></hpIesesrch>]article_adlist-->
