赵晓光：2021年全球科技行业趋势展望 移动互联网的三大红利
新浪财经

　　赵晓光：2021年全球科技行业趋势展望

　　赵晓光，现任天风证券股份有限公司副总裁、公司执委会委员、研究所所长。新财富白金分析师，带领天风研究所于2015-2019年连续四次获得新财富本土最佳团队前五名。2010年至2016年连续七年摘得《新财富》电子行业分析师第一名，2019年荣获新财富杰出研究领袖。在第十三届卖方分析师水晶球奖评选中获得金牌领队的奖项。此外，获得第九届“中国证券金紫荆奖”年度卓越研究所所长的荣誉。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/42/w550h292/20201220/e985-kfnaptu4292042.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　大家好，非常感谢参加本次新华基金年度会议的客户和同业们，我今天主要把对于科技行业在2020年和未来几年的一些趋势跟大家做一个分享。最近我跟企业家在一起交流，听到最多的关键词就是“缺货”，到处都缺货，面板、内存、被动元件、分率器件，各种产品都缺货。缺货背后到底发生了什么？缺货是否可以持续？所有的答案都能在今天的交流中得到比较好的一个解答。今年也是一个比较有标志意义的一年，一方面我们处在移动互联网到5G开始的新时代，这是一个分界点。同时我们可以看到短期科技板块在今年下半年经过了6个月的回调和调整，估值也都回调比较到位。在这个时点上，对我们来说有比较大的价值来进行一些深度的思考和探索。我们首先回顾一下科技行业，从2008年金融危机以来整个发展的脉络，那就是移动互联网。移动互联网的机会贯穿了过去整个12年，从通讯到硬件到软件到应用，它是一个非常清晰的逻辑。那如果回顾过去移动互联网的发展，我们主要有几个大的总结和经验。

　　<strong>移动互联网红利&精准数据时代来临</strong>

　　第一个就是我们认为整个移动互联网时代，我们重塑了全球的产业格局，以美国和中国为代表的两大巨头，几乎垄断了在移动互联网从硬件到芯片到软件到制造整个产业的环节。我们知道在移动互联网之前，整体的全球产业分工是欧洲、日本和美国各占三分之一，三三三的分工格局，专业化的分工，无论是消费电子、通讯、汽车和整体的工业，分工逻辑比较清晰。移动互联网整体是由美国跟我们中国，重新定义了全球产业分工，奠定了中国崛起。目前在移动互联网无论是硬件还是软件，美中就是七三的格局。那么，以智能手机为例，过去诺基亚、摩托摩拉时代，整个手机是以分工专业化的方式存在的。诺基亚、摩托摩拉把整个制造外包给一些专业的代工厂商，代工厂商来找供应商决定价格、决定份额，整体是分工专业化的体系。苹果是整合，我要掌握最核心的硬件、软件，我要掌握最核心的优质供应商，所以苹果就发现纵观全球，中国的模组产业企业家非常积极，正好资本市场有很大的支持，中国的红利也到了这个阶段。所以苹果就带领着中国的模组产业发展，比如移动互联网，中国制造业最大的制造红利，我们可以看到苹果手机几乎所有的核心部件和模组环节都已被中国厂商给垄断，一到两家厂给垄断。由此我们可以看到，中国的整个电子上市公司过千亿市值的公司已经有十多家，过500亿市值的公司一共有40多家，这在10年前是完全没有的。所以我觉得移动互联网的背景，从这个角度可以理解为什么美国对中国持续地进行技术打压，他带领着小兄弟重塑行业格局，发现小兄弟成长起来了，实力也越来越强了。而在未来第一是新能源，第二是5G，小兄弟有可能反超，所以美国对中国就有了一个持续的打压。

　　第二就是移动互联网为其他的硬件的发展提供了非常好的系统架构和硬件制造的基础。比如说我们做智能手机可能需要五年的时间，让它变成一个成熟的产业。未来做其他的智能硬件，因为有了智能手机非常好的基础，可能一两年两三年就很快地就可以产业化，可以变成一个快速渗透的产业。第三就是应用端，移动互联网为各行各业的深度信息化打下非常好的数据基础和方法论的基础，这就是移动互联网给我们的财富。

<strong>　　移动互联网的三大红利</strong>

　　但是很多人说移动互联网时代已经结束了，发现进入了巨头相互PK的时代。我们认为，移动互联网应该给我们留下了三个红利，这三个红利未来对应着非常好的产业的机会。

　　第一个红利我们刚刚讲在制造端，制造端我们认为一个比较大的机会就是在过去模组产业的大发展，刚才讲到，产生了一批500亿、1000亿的市值公司，五到十年快速地发展起来。模组产业发展的背景下我们会看到两个清晰的发展路径，第一个从纵向看，模组产业本土化之后，必然会培养上游的供应商，所以模组的上游材料、设备和芯片会获得非常好的发展机会。最近我们也系统化地拜访了很多做材料设备的公司，确实感觉到在这些领域中，他的进步的速度是非常超出我们的预期的。所以过去我们确实花了很多的精力在芯片行业，芯片行业无疑是重中之重，也是在各方面政策和产业环境发展下璀璨的明珠，市场有非常高的关注度。但是我们认为材料和设备行业的发展被低估了。在材料设备行业，尽管行业规模可能是模组产业的三分之一到五分之一，但是它们对应着比较好的利润率和比较好的行业格局，就会导致在这里面一样会产生一批高市值的、能够在全球进行企业替代的优质公司，所以这是我们讲的纵向的逻辑。在横向逻辑上就是智能手机，中国已经崛起的制造能力，像汽车、军工、军民融合这些大的行业发展。特别是汽车行业，我们看整个智能手机的发展历史跟新能源汽车的发展历史是何其相象。我们看到汽车零部件全球前100强公司加起来有7万亿的收入，有94家公司还是欧洲和日本的企业在垄断。而特斯拉代表的新的生产关系，新的汽车行业分工体系正在颠覆传统的模式。我们可以看到在全球汽车零部件的企业排名第6名的企业有2千亿的收入，排名第45名的企业也都是400亿的收入，这是一块巨大的蛋糕。

　　而中国在电子行业，在智能手机领域培养出来的优秀的制造能力是非常确定性的机会，我们可以把握这个蛋糕。所以第一我们从制造业的全球技术产业的分工和技术崛起的角度来看，我们可以看到在纵向领域，有消费电子制造业最大的应用，在模组产业大发展之后带动了材料、设备和芯片产业的机会。

　　第二就是在智能手机这种制造的能力往汽车，往军民融合、军工方向发展。特别是过去我们讲，科研成果往量产，往工业化生产的复制，有一个很重要的桥梁就是航天航空为代表的军工产业，航天航空带动我们的工业化能力，我们的工业化能力又反向带动航天航空的能力，所以这是移动互联网给我们带来的第一个红利。今年我们已经看到有一些设备、材料的公司，它出现了一个非常好的股价表现和业绩表现，这都是在悄无声息、潜移默化当中兑现了逻辑。我们可以看到未来很多核心的科学技术的进步主要来自于材料技术以及材料相配套的设备技术的升级和进步，所以我觉得这还是必要的，我们要重视在制造业环节。

　　第二个红利要特别提到智能手机推动的智能终端的多点开花。我记得之前有一家同行开策略会，与一位客户在半夜很苦恼地聊天，因为他们买了很多科技股，资金垫得比较多。然后我就跟他们交流，我说我就问你们一个问题，为什么智能手机的下游出货量没有什么明显增长，上游都普遍的短缺？我把这个逻辑给他们讲了之后，他们听完就豁然开朗，决定还是要继续坚决地持有。是什么样的逻辑？在移动互联网时代之前，我们有很多不同的消费电子产品，比如我们有手机、MP3、U盘、PSP，有各种不同的消费电子产品，智能手机做了什么事情？把这些功能整合到了一起，All In Line，所以我们拿一个智能手机，不需要再带别的消费电子产品，基本上功能都在这里，我们现在手机的照相机的功能，比过去的单反在很多情况下都要好。所以在过去我们分析消费电子行业景气，主要分析的就是智能手机就够了。但是未来你会发现，智能手机只会成为下游终端的一部分，我们可以看到新能源汽车在崛起，物联网在广泛渗透，可穿戴、AR、VR、智能家居、PC行业，最近我看到一个新闻，现在在PC行业的创新也在展开。电脑有两个显示屏，包括我刚才讲的智能电视。这些每一个新领域的占比可能是五到十个点，但是由于它是多点开花，多点开花之后对于整个行业的带动是非常强的。这就解释了为什么我们现在看到下游的手机的需求量销量并没有那么地超预期，但是上游出现了普遍的短缺，很多人解释不了，原因就是我们看到在智能终端领域的多点开花。总的来说，在所有这些点上我们认为未来会成规模，会有比较明确逻辑的主要是五个点，我把它定义为五化。这五化就是手机的5G化及云化，耳机的智能化、手表的服务化、电视的社交化和AR的加速化。

　　我们进行一个分开的阐述，首先讲手机的5G化和云化，很多人说5G出来，智能手机到底会有什么样的变化？如果我问你，5G给智能手机带来了什么？大多数人的回答是变快了，我问大家，变快了有没有意义？变快了其实没什么意义，因为现在的速度已经够快了。如果你用苹果手机，信号很差，你会经常发现你没信号，变快了看似没有意义。但是当速度变得足够快的时候就有意义了，意义在哪？我们手机中现在有70%的部分是存储、计算以及存储计算对应的电池。那么，它对应在空间上、在成本上占了手机的大头部分，但是变得足够快的时候，我们可以把处理计算放在云端，也就是说云化。云化之后，一方面我们就可以在手机端玩或者处理非常复杂的工作，另一方面，手机就可以腾出更多的空间和更多的成本来做其他应用的创新。所以我第一个举的例子就是我怎么形容这个5G带来的手机的变化？很简单，你拿一千块钱的5G手机可以玩一个复杂的游戏，而拿一个一万块钱的4G手机，你是玩不了的，这就是最有说服力的，我在5G手机上可以处理非常复杂的、非常大的任务，而4G上实现不了，这是云的价值。当手机上不需要存储计算或者存储计算不占那么大空间的时候，手机上就可以做什么？可以做更多的输入输出，人机交互永远是消费电子最永恒的创新，通过人机交互可以更好地获取信息，更好地输出信息，这是最核心的。举例而言，在人机交互最重要的环节是什么？摄像头，我们的摄像头过去是2D的，就是拍一个目标，我们看到一个平面的数据和图像，从今年开始，苹果在把2D变成3D，可以拍一个立体的景象。所以我们看到，几乎所有的手机目前摄像头都是伸出来的，就是因为空间不够。但是2D到3D就很有意义，它把我们的世界从二维世界变成三维世界，它有很多意义。

　　这个意义在哪？我举个例子，手机前置后置都有3D识别，未来我可以把我自己拍一圈，在手机上就形成一个我的模型。比如我玩游戏，以前是控制梅西，控制C罗，以后我就可以控制自己，更好的把真实的场景虚拟化。进一步地讲，摄像头的下一步发展是什么？从2D到3D之后是什么？4D，什么是4D？2D、3D只是拍了物体的形状和样子，以前是一个二维的样子，现在是三维的样子，4D可以拍出物质的性质，我们知道一个物体表面根据它的元素发出不同的光谱，通过4D的识别，我就可以捕获到光谱，我进行反推物体的性质。比如两个苹果，一个苹果是打了农药了，一个苹果没有打农药，一个苹果是放了几天的，一个苹果是新鲜的。那么我通过光谱识别，就可以对它进行定性，这就是4D识别。所以手机的发展简单地讲就是由云存储、云计算带来的云化，那就是我的处理性能、处理能力、存储能力会大幅的指数级提升。第二，在手机端就可以进行更多的人机交互、输入输出的革命。而这些革命就带来了什么？带来了新的数据，新的数据带来了新的用户体验，新的用户的需求满足和新的服务，也就带来了新的商业模式。这是手机。

　　第二就是耳机的智能化，我们讲过去整个消费电子有一个比较大的比较火的行业就是以Airpods为代表的无线耳机，我们认为这个耳机会不断地发展，未来耳机会发展成传感器，戴上耳机就可以展示你的律动、你的睡眠、你的健康，变成一个智能化，所以这是第二个。

　　第三个就是特别想讲的手表的服务化，我们认为未来的手表就是在过去人的耳机，消费电子的成功主要有两个秘诀，第一个就是社交，第二就是服务，过去智能手表最大的问题是什么？它只是一种体验，比如戴上看了一下，知道我的心跳。但是我知道跳多少下并没有掌握我的数据服务，与我的健康并没有关系。为什么？因为过去网络技术不发达，处理能力有限。手表掌握了我的心电图，不足以进行对我的健康一些建议和判断。但是5G发展之后，随着数据本身及时的处理，通过你的芯片图，通过大数据分析我知道，你现在的心电图可能在未来的一天发现心脏病，你要去看，你愿不愿意接受我的数据服务？我发现你的心跳跳了200下之后，我知道你已经犯了心脏病了，你愿不愿意接受我的急救服务，这就是手表的服务化。手表的服务化带来了什么？就是手表渗透率的提高，刚才我讲的这些服务如果成为现实，各位你可能都会买一个手表，因为你不会跟你的健康过不去。

　　第四个非常重要的就是电视社交化，我们的电子产品在过去两年一直在推动面板行业，前瞻性地预测了面板的涨价。所以面板的巨头股价都涨了平均两倍，今年5月份面板真的开始涨价了，很多人就问，为什么涨价之后面板的股价不涨？是不是结束了？我跟大家说，基于面板涨价的面板股票的上涨已经结束了，它已经反映在预期里了。但是面板还有一个很大的机会就是需求端，电视的社交化。电视在过去很长一段领域是媒体终端，媒体终端就可以被别的媒体终端所代替。大家从华为的开始电视，装了两个摄像头，两个摄像头就可以把人和电视，人和人非常好的连接在一起，变成了一个社交终端。大家想一下，我们的手机如果不能社交只能够看媒体的话，我们使用手机的时间肯定是要大幅缩减的，我们现在有80%的时间都在社交化上。所以华为的电视开启的就是电视社交化的浪潮，所以现在第一你买一个华为的电视，或者是真正有摄像头的电视，首先智能手机上的APP在电视端都可以用，最核心的就是可以把人和人连接在一起，我们的衣食住行、吃喝玩乐、教育、健康、医疗，主要的服务可以在电视端非常好的复制。所以华为电视最先进的APP就是远程的健身、远程瑜珈，我上次跟客户聊天，我的客户说我现在每天就是看华为的电视，远程练瑜珈，效果非常好。电视是什么概念？电视是一个十年没有换季周期的一个产品，所以它一旦换的时候，弹性就非常大。

　　第五个就是AR的加速化，我们过去讲AR，2013、2014年的谷歌就开始做谷歌眼镜，到现在为什么一直没有成气候？反而比如说今年Facebook的Oculus今年创出了新高，核心就是它的技术路线有问题。过去都是在走投影路线，投影路线必然解决的就是投影效果不好和成本特别昂贵，现在我们可以看到，无论是美国还是中国主要的厂商都会开始有新的路线，就是LED的方案。这个方案一方面显示效果非常好，第二成本大幅度降低，我们可以看到中国的厂商纷纷推出他们的AR产品，美国的全球科技巨头他也会推出他的AR产品。AR同样会带来非常大的创新和颠覆机会。所以我们刚才讲到，当然还有一些别的领域，包括刚才讲的电脑进入新的创新阶段，大家看最近几乎所有的电脑品牌都推出了双屏的电脑，非常好的体验。包括刚才讲的物联网的渗透，各行各业的物联网的渗透，比如说新能源汽车开始爆发，新能源汽车需要整个的电子量比传统汽车要大幅增长。所有这些新的东西，我们定义为全面开花，由全面开花导致全面的产能紧缺。所以我们现在可以闭着眼睛说到明年一二季度，整个行业一定会出现比较强的紧缺和需求的多点开花，由此带来比较确定性的机会。

　　第三个红利就是在应用端，从去渠道化向去品牌化的时代。移动互联网最大的进步就是电商购物，电商购物主要解决的问题是什么？就是渠道化，举个例子，一瓶海飞丝洗发水，可能它在广州的出厂价是5块钱，但是到了品牌这里加上了海飞丝的品牌，它的专利，可能就卖30块钱，最后通过一层一层的渠道商卖到消费者手中可能是40块钱。移动互联网做了什么事情？让30块钱到40块钱这一部分尽量地缩短，但其实我们为了这个品牌多付了20块钱，所以过去我们在很多领域是在为品牌买单，什么领域有品牌？就是产品特别重要，信息又不对称，我不知道它好不好，在这些领域就会有品牌。以化妆品为例，很多女生买化妆品，化妆品很重要，不能乱买，万一有致癌物，效果还差呢？但是我不知道好不好，过去我就买品牌，买欧莱雅，买大牌子。现在有一个大网红叫李佳琦，他是做口红发家的，他告诉你我非常了解哪个品牌好，有时候你不需要买这些外资的，你就买国产品牌，效果一样好。所以他就消灭了品牌，消灭了信息不对称。所以我们看到，网红MCN起来之后，真正火的不只是网红，不只是李佳琦，真正火的是国产的化妆品品牌公司，我们可以看到，在移动互联网未来还有一个比较大的机会就是去品牌化的机会。所以昨天说到移动互联网，它是留给我们的红利，在制造端，在智能终端以及在应用端。

　　精准数据时代-To B和To C走向统一

　　前面我们围绕移动互联网时代做了一个回顾，同时把握了移动互联网时代留给我们的三个红利，在制造端垂直材料、设备，横向就是汽车，汽车这一块大家特别地重视，以及军民融合、军工智能化、军工信息化，在智能终端就是五化，手机的云化、耳机的智能化、手表的服务化、电视的社交化、AR加速化，以及在应用端从去渠道到去品牌的机会。展望未来，整个科技行业有很多新的技术，有5G、有云计算、物联网、人工智能、网络切片，有各种边缘计算等各种新的技术，让我们应接不暇。但如何用一个统一的框架把未来这种新的技术整合到一个框架，让我们看到一个新的技术的时候，我们要比较好的了解它理解它，这是非常重要的。所以今天我们会提一个对未来科技行业发展一个带头性的术语，就是精准数据时代，无论是To C还是To B端，人类的生产生活活动会经历三个时代，就是泛数据时代、大数据时代、精准数据时代，我们目前看到的新的技术它的最终目的就是实现精准数据对我们产品的定义、产品的研发、产品的生产制造、产品的服务以及产品的销售全过程的精准化。那么首先我举一个例子来说明什么叫精准数据，以什么为例？就以搜索行业为例。大家知道搜索行业是什么，是我们互联网最早开始的应用，所以它是非常有代表性的。但是搜索行业，做搜索行业的是微软公司，微软公司认为怎么做搜索？他认为搜索就应该是一个工程师根据自己的经验，做一个算法，然后得出搜索结果，这里的关键词是什么？就是经验，经验就是什么？经验就是泛数据。比如我们搜新华基金，工程师就会根据新华基金这个行业特点，它是一个公募基金，它是一个帮助大家理财的做财富管理的，他根据这些属性，根据它的经验，比如说我们新华基金年度的会议我把它放在第一个，新华基金最近有什么新产品的发行，我把它放在第二个，新华基金最近有什么人员的招聘，我把它放到第三个。所有这些，当然在微软的眼中就是根据工程师的经验，我们把它定义为泛数据的玩法。谷歌认为，搜索这个行业不应该是一个个人的经验，应该是一个数据的声音。我要去看，一百万人搜索新华基金，打开最多的是哪一个。假设30万人打开的是新华基金年度的会议，那说明什么？大多数人看重的是这个新闻，我就把这个新闻放到第一个。20万人打开的是新华基金最近的招聘活动，那说明什么？还有很多人想看到新华基金的招聘，我就把它放到第二个。所以在谷歌眼中，他认为所有的声音不是坚硬的事情，不是泛数据的事情，而是大数据的事情，是一个平均意义的事情。所以，谷歌的大数据轻松地干掉了微软的泛数据。

　　未来搜索怎么发展？未来搜索它一定是根据我们每一个人在这个时间的需求，让你得到精准的、符合你需求的搜索结果。举例而言，假设你是一个投资人，我叫你投资人，你搜新华基金主要是想看什么？新华基金最近有什么好的产品发行。假设你是一个大学生，你搜新华基金，你大概率就是找一些工作的机会。甚至说假设你是一个研三的学生，你就是找一个应届生招聘的机会。你是一个研一的学生，搜索的是新华基金有什么实习的机会，这就是精准数据。

　　在我们的To C端我们可以看到用户的衣食住行、吃喝玩乐、健康教育，基本上都会进入一个更加精准化的精准数据时代。举个例子，在我们的TO C端主要的需求，我们可以看到现在商业模式闭环就是行，为什么行最智能化最闭环？因为在行相关上主要是两个数据，第一个，你在哪里？第二个，你要到哪里去？而手机的GPS非常好的满足了这两个数据。所以手机就解决了行动问题，所以在行相关的相关模式，无论是滴滴打车还是共享单车，最终都是相对来说比较成功的。而在我们的穿衣、吃东西、住、吃、喝、玩、乐、健康、教育，它在这些领域中没有实现对用户更好的精准化的满足。所以在这些领域中它是有比较大的机会的。如何来实现？为什么要满足？就是我们与行，与我们的这些精准消费需求相关的这些数据没有拿到。所以未来需要什么？未来需要更多的硬件的革命，通过硬件的革命，通过传感器、智能终端获取到你的数据。比如说你去看病，同样是胃炎，过去怎么看？胃炎就是给你治胃炎的消炎药，基本上就是几种药，皮肤病也就几十种，胃病也就几十种，很难用统一的广谱杀菌药来进行精准化的治疗。所以未来需要什么？第一我有非常好的医疗诊断技术，传感器、探测器、光学的、物理的、生物的、化学的，来检测到你的病到底是什么样的原因导致的胃病。第二，我进行精准的分析，与这样的原因匹配是什么样的治疗方法，这样你的胃病才能更好地治好。所以在To C端我们可以讲到，我们很多的与这一端相关的需求没有精准化地满足，它的主要的原因就是我们不了解用户的精准数据，通过硬件技术革命，可以重新定义。这也是为什么美国的五大科技巨头都在做硬件的原因，因为只有硬件在未来才能拿到数据，靠软件靠应用产生数据的可能性是越来越低的，这是C端。

　　第二是B端，我们同样看到各行各业在过去，比如制造业靠工程师，在各个环节靠采购、市场人员、HR、财务人员、高级管理人员，过去都是靠什么？靠经验，在黑瞎子摸象。但是未来我们认为，它一定是什么？通过新的深度信息化技术的来掌控我们在生产环节当中，每一个环节的数据，进行数据的分析处理，然后得出一个最终的结果。所以依赖于经验这个事未来会变成依赖于精准数据这个事。所以我们说一点，无论是To C领域还是To B领域，各个行业的发展的脉络就是精准数据。通过获取精准数据，然后精准数据会定义我们从产品的定义、研发、生产制造、销售和服务的全过程，这里有一个重要的问题，就是精准数据是怎么一个体系？怎么实现？哪些技术路线来实现精准数据？我们就把这个精准数据框架定义为科技行业的四层大厦。

　　To C和To B端各行各业结合起来，就是未来我们科技行业最完整的故事。我们把这个大厦分成一楼二楼三楼四楼，首先需要说明，每一层楼之间是互相依赖的，没有一楼就没有二楼，没有二楼就没有三楼，没有三楼就没有四楼对吧？这个楼的一楼是什么？一楼就是5G，5G为什么重要？因为5G能够提供与精准数据相关的两大要素，精准数据是什么？第一，我在空间上需要全面，第二，在时间上及时。比如我去治胃病，我要对你做全方位的检测，我要知道你的胃到底有哪些指标、状况。第二，我要知道你现在的状况，我要知道你最新的状况，我才能据此给你做远程诊疗远程手术，我如果知道的是你五秒十秒前的状况都有可能是错的。所以5G提供的就是什么？空间的全面性和时间上的及时性的数据。以及5G相关的智能终端，就像高速公路和高速公路上跑的车都具备了，我才能具备高速公路的服务。所以没有5G，就没有后面这些所谓的高大上的技术。所以这个一楼我们把它定义为以5G为代表的整体的智能终端和通讯的基础。这个楼的二楼是什么？物联网，物联网简单说就是各行各业的深度信息化，我通过物联网把各行各业每一个终端每一个发掘的数据都掌控了，我举个手机摄像头的例子，大家知道一个摄像头的生产是把十几个零部件一个环节一个环节地组装在一起，每一个环节都很重要，但是我们过去生产就是黑匣子，我就把产品放进去，生产完我去看，这个良率只有50%，我就研究，我怎么提高？我就去测试、尝试各种方法，不断地根据工程师的经验，然后来调试各种工艺材料和流程，来不断地测试，最后发现了方法，最后可以达到70%。但是未来如果在这个生产每一个环节中，我们有传感器，掌握到每个环节，产品的良率，产品的市场状况，我们就可以实现对这个生产过程中精准的控制，包括精准的研发，这是物联网。我们不要小瞧物联网，物联网在各行各业中的空间是是足够足够大的。比如在摄影行业，摄影行业的物联网我们算下来是三千亿的市场，在卡车行业，卡车行业物联网我们算下来，中国有三千万卡车，每一个车为这个物联网付两万块钱，就是6千亿市场。哪怕在养猪这个行业看似不大，算下来也就将近300亿的市场。所以我觉得物联网是很重要。物联网承前启后，有了5G，我可以通过物联网拿到数据。第二，有了物联网提供这个数据，获取了数据，才能谈第三楼。就是以云为代表的人工智能，进行数据的处理分析。所以我们讲，在谈到人工智能之前我们必须要有，如果没有物联网我们谈人工智能那就是空中楼阁。而我们认为人工智能最重要的一点就是它是未来会云的方式，基于单晶的识别、单晶的计算，我们认为它是一个过度的阶段，就是处理分析。处理完、分析完就是跟各行各业结合，为各个行业通过它的深度信息化进行重新再造，在生产的各个环节掌握精准的数据进行精准的控制，实现各行各业生产力和生产关系的最优化的结果。所以在这个过程中机会在哪？机会就来自于各行各业，利用这些技术的行业。比如谁在养猪行业，用物联网的技术把猪进行精准的实时跟踪，那我们养猪的病猪率就比较低，最后我的成本就比较低，最后我就可以胜出。比如纺织行业，最早我们靠手工，后面靠蒸汽机，最后靠电机。最终胜出的不一定是这个技术本身，而是各行各业利用这些技术重新定义自己的人。那么这就是我们讲，未来整个科技大厦这四层楼，以及对应的机会。

　<strong>　紧密把握5G的大机遇</strong>

　　从今年开始，随着5G的发展，我们未来会看到整体的科技行业，在各个领域中的主要的机会，就是各个行业的精准数据化。所以今天我们主要讲了两个部分，一部分就是对整个移动互联网留给我们的三大红利。第二部分就是未来整个科技行业的发展。而听完这些大家应该感受到，无论是在过去移动互联网的深度化，还是未来精准数据化的时代，硬件会越来越重要。在各行各业我们会发现硬件、芯片、模组会无处不在，无处都需要。所以在这个环节中我们认为整个硬件行业，它会迎来一个非常好的发展周期。产品越来越非标准化，行业需求越来越大，这是一个行业非常好的发展点。所以我们有信心可以看到从2021年开始，一个全新的时代带来了整个硬件行业全新的机会，以上就是我主要的演讲部分，谢谢大家！
