中化和阿里的实验：改良洛川千亩苹果园土壤，农户每亩增收3250元
新浪财经-自媒体综合

　　中化和阿里的“泥巴实验”：改良洛川千亩苹果园土壤，农户每亩增收3250元

　　环球Tech

　　过去一年，1000份洛川土壤标本远赴山东，做“泥巴实验”。

　　“快递员跟我说，干了5年，第一次看到有人寄土。” 过去大半年，提起去快递站寄土，桑艳海忍不住直乐呵。

　　桑艳海是陕西省洛川县永乡镇上珊瑚村的苹果果农。在洛川，时不常“寄土”的农民有很多。过去一年，有1000份来自洛川果园的土壤样本，送往中化农业位于山东临沂的研发中心。

　　两周内，农民会收到土壤检测报告。报告会给果农匹配个性化种植方案。通过分布在田间地头的数字化设备，方案的效果会实时传输回数据中心。据此，技术团队可以随时指导农民管理果园。

　　“泥巴检测”的背后，是洛川正在进行的一场“苹果实验”。

　　今年，包括桑艳海在内的57家洛川农户，参与到了中化集团旗下先正达集团中国MAP与数字农业和阿里巴巴数字农业事业部的“超级苹果项目”，涉及1000亩苹果园。洛川是全国优质的苹果产区，种植面积53万亩。

　　计划实施一年来，有了不错的结果：苹果糖度达到14度，比其他苹果甜一度；经国际权威检验机构SGS检测，在508项农药检测中“农残未检出”；商品果率达到70%，高过同产区苹果10%-15%；苹果每亩增收3250元。

　　12月底，这些数字化苹果将登陆盒马等全国主要销售渠道。

　　中化现代农业经作西北大区技术经理谭晓磊，是这个项目的技术负责人。他介绍说，阿里从消费者的角度，给出了苹果糖度、酸度、外表、克重、果径、农残的标准。按照这个标准种植，阿里负责包销。

　　“标准是平均糖度不能低于14度，果径80-85mm。洛川在全国已经是黄金产区了，但要想优果率达到7成，中化、阿里必须要创新，对果园做数字化改造。”谭晓磊说。

　　首先被改造的是种植环节，土壤改良又是重中之重。改良的第一步是检测，所以有了很多农户“寄土”。
<div class="img_wrapper"><img id="1" src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/483/w550h733/20201224/0fa5-kftfpiv9199413.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　借助泥巴实验，洛川传统的果园，安装上了数字化的设备。

　　洛川县旧县镇下珊瑚村果农邵勇和，是第一批参与土壤改良的农民。一开始，他从果园寄了10斤土送去检测。结果显示，土壤PH值在8.0。而最适宜苹果生长的土壤PH值在7.0~7.5。这意味着，他家果园里的土壤碱性高，会降低苹果对微量元素的吸收，造成苹果品质下降。

　　通过中化农业研发的碱性土壤PH调节技术，邵勇和果园的土壤PH值降到了7.5。

　　调节完土壤PH值后，土壤中有机质含量的提升是下一个难题。

　　土壤有机质的含量与土壤肥力密切相关。根据检测，洛川大部分地区的土壤有机质含量在1以下，这与日本等苹果种植优质产区有很大差距。

　　果农们收到的解决方案是，通过高质量有机肥，微生物菌剂、果园生草来提升有机质含量。果农们觉得很新鲜：以前有草都要拔掉，现在种草来提供营养。

　　谭晓磊透露，在目前的土壤改良基础上，下一步双方将扩大在洛川的苹果种植面积，让更多果农踏上数字农业新赛道。
