2020年12月21日，河南日报：期货力量助力脱贫攻坚金融“磁石”护航高质量发展
郑商所
<p class='ori_titlesource'>原标题：2020年12月21日，河南日报：期货力量助力脱贫攻坚金融“磁石”护航高质量发展    来源：新闻信息部易盛
<div class="img_wrapper"><img img-size="301,438" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201221/739/w301h438/20201221/b2c3-kfnaptu5655727.jpg" style="max-width:640px" id="0"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L align-Center">河南农业大学教授   程传兴
<div class="img_wrapper"><img id="1" img-size="206,600" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201221/6/w206h600/20201221/1010-kfnaptu5655724.png" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><img id="2" img-size="400,247" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201221/647/w400h247/20201221/d31a-kfnaptu5656063.png" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L align-Center">位于郑州市郑东新区的郑州商品交易所
<div class="img_wrapper"><img id="3" img-size="400,266" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201221/666/w400h266/20201221/9328-kfnaptu5656064.png" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L align-Center">郑商所援建的143个标准化村卫生室之一
<div class="img_wrapper"><img alt="郑商所在桐柏县乡镇学校捐助爱心书屋" id="4" img-size="400,300" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201221/700/w400h300/20201221/6d9c-kfnaptu5656242.png" style="max-width:640px"/><span class="img_descr">郑商所在桐柏县乡镇学校捐助爱心书屋</span></div><p cms-style="font-L">　　11月底，在郑州商品交易所的支持下，桐柏县乡村医生传染病防治和中医适宜技术培训、红薯种植技术培训接踵举办，两次培训共有桐柏县各乡镇乡村医生和红薯种植农户950余人参加。2020年是郑商所成立30周年，作为一家根植河南的全国性金融基础设施，多年来，郑商所一以贯之地重视和服务河南省经济社会发展，积极投入助力河南多地脱贫奔小康，发挥优势护航经济高质量发展。
<p cms-style="font-L">　　经验谈
<p cms-style="font-L">　　1定点帮扶桐柏县助力精准脱贫摘帽
<p cms-style="font-L">　　在中国证监会统一部署下，郑商所自2013年起开始定点帮扶河南桐柏县。7年来，郑商所累计直接投入帮扶资金3300多万元，引入帮扶资金1200多万元，选派5名干部到桐柏扶贫挂职，围绕桐柏脱贫攻坚实际，开展党建引领、健康扶贫、基建扶贫、产业扶贫、志智双扶、消费扶贫等多种帮扶模式，助力桐柏县于今年2月成功脱贫摘帽。
<p cms-style="font-L">　　今年9月初，郑商所组织桐柏县50名村党支部书记、第一书记到郑州大学干部培训中心、新密竹竿园村、新郑泰山村等地，培训考察发展壮大村集体经济和乡村振兴的先进经验。去年，郑商所还组织桐柏基层干部走进河南省委党校学习。帮钱帮物，不如帮助建个好支部。在定点帮扶过程中，郑商所高度重视党建对扶贫工作的引领带动作用，开展培训提高基层干部的政治素质和工作能力，发挥“火车头”作用带动村民脱贫致富。郑商所三个下属公司党支部与桐柏县三个贫困村结成“亲家”，捐助90余万元、家电家具7000余件，支持党的阵地建设及集体经济设施。同时，结合桐柏县红色资源和脱贫成果，把桐柏县作为主题党日活动教学点，组织党员群众、党务工作者深入扶贫“一线课堂”交流学习180余人次。
<p cms-style="font-L">　　在健康扶贫上，郑商所聚焦解决“两不愁三保障”基本医疗保障问题持续发力，全面支持县乡村三级“健康桐柏”建设，筑牢基层医疗保障防线。针对桐柏县医疗卫生体系建设落后、乡村两级卫生机构医疗基础薄弱等问题，郑商所第一时间积极响应，为桐柏县15个乡镇卫生院配置便携式B超、生化分析仪、多普勒彩超、心电图机等医疗设备，为207个行政村卫生室配备中西医药柜、紫外线消毒车等设备，援建了143个标准化村卫生室，打通健康服务“最后一公里”。今年，郑商所投入700万元为桐柏县妇幼保健院配备开展业务急需必需的超高清腹腔镜系统、急救呼吸机等医疗设备。五年来，郑商所累计投入健康帮扶资金2565.85万元，为桐柏县配置医疗器械1500余件，组织基层医疗技术培训1000余人次，减少因病致贫、因病返贫现象发生，提高了桐柏县基层医疗系统的服务水平和疫情防控能力。
<p cms-style="font-L">　　桐柏县处于偏远的桐柏山脉腹地，山区面积占全县总面积的70%左右，县域薄弱的基础设施，严重制约了当地经济社会发展。开展帮扶初期，郑商所先后出资589万元助力当地基础设施建设，夯实脱贫攻坚基础。在9个乡镇援建了14座漫水桥和2条惠民道路，让“断头路”变成“幸福路”。支持吴城镇初级中学、安棚镇利民社区小学新建和修缮，解决教育基础设施年久失修、办学条件较差等问题。
<p cms-style="font-L">　　郑商所充分发挥行业优势，帮助桐柏县引入金融“活水”，激发脱贫攻坚内生动力。引进多家期货公司开展帮扶，投入帮扶资金741万元。研究开发纯碱期货，为桐柏县纯碱产业发展提供风险管理工具，助力实现“发展生产脱贫一批”。协助推动招商引资，助力引进柳江牧业、金兴薯业、蓝奥智能产业园等企业投资累计超过4亿元，探索“宣传+培训+消费”产业扶贫模式。落实证监会有关支持政策，在推动中源化学重组主板上市基础上，推动蓝奥智能、黑土地农业等20余家公司在新三板、区域性股权市场挂牌，帮助当地企业对接资本市场资源，增强桐柏县经济“造血”能力。
<p cms-style="font-L">　　消费扶贫架起贫困地区与广阔市场的桥梁。郑商所高度重视消费扶贫的带动作用，积极帮助解决桐柏县等贫困地区受疫情影响的农产品滞销问题，购买及帮助销售农产品210多万元。在窗口区域设置了三处桐柏特色农产品展示柜，帮助建立销售渠道。利用官网、微信公众号宣传推介当地特色农产品，引导动员社会各界主动购买、参与消费扶贫。2020年扶贫日，郑商所举办了桐柏县特色农产品展销活动，邀请桐柏7家龙头企业和合作社来到郑州，宣传推介桐柏县的优质特产，活动当天实现销售额7.4万元。
<p cms-style="font-L">　　2教育“志智双扶”捐资助学河南三县
<p cms-style="font-L">　　教育扶贫是阻断贫困代际传递的治本之策。郑商所坚持“富脑袋”“富口袋”并重，在桐柏、兰考、新县开展了形式各异的“志智双扶”，提高贫困人口致富能力，增强贫困地区的脱贫内生动力。
<p cms-style="font-L">　　在定点帮扶的桐柏县，郑商所结合桐柏特色种植产业，邀请农业技术专家开展桃、梨、红薯等农业技术培训班，累计培训种植户558人，为桐柏县广大贫困种植户提质增效、脱贫致富提供技术支撑。在当地纯碱企业开展多期纯碱期货培训，培训企业套保人才。郑商所组织培训村党支部书记、驻村第一书记200多人次，为基层领导干部带领贫困人口脱贫致富提供帮助。举办“志智双扶——百部电影桐柏行”公益活动，深入乡村、社区、学校放映1000场百部国产优秀影片。为了让更多贫困学子依靠知识改变命运，郑商所在桐柏设立了新长城自强班资助贫困高中生150人，向500名贫困小学生捐赠“爱心包裹”，在桐柏县15个乡镇学校捐建“爱心书屋”，累计配备图书近2万册，为他们打开“希望之门”。
<p cms-style="font-L">　　2014年，郑商所按照党中央部署，积极履行社会责任，在焦裕禄精神的发源地兰考县和革命老区、将军县新县设立助学奖学金，对符合条件的贫困家庭高中、职业高中、大学生给予资助。截至目前，郑商所累计在两县发放助学奖学金954.3万元，资助学生5800多人次，帮助贫困家庭学子们掌握改变命运的主导权，为兰考、新县顺利脱贫提供了重要支持和人才支撑。在郑商所的支持鼓励下，许多受助学生取得了优异的成绩，2020年，兰考县学子史宁宁同学进入清华继续深造，新县学子李祺被北大录取……此外，郑商所还在兰考县15所乡镇小学援建“爱心电教室”和5所“爱心书屋”，捐赠办公隔断及办公用具改善教师办公条件，完善兰考教育基础设施建设。
<p cms-style="font-L">　　3立足河南发展实际助力构建新发展格局
<p cms-style="font-L">　　多年来，郑商所坚守“让实体看见方向，助经济稳健运行”的使命，不断改革创新、丰富品种体系，不断拓宽服务实体经济广度和深度，助力河南融入构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。郑商所上市小麦、棉花、棉纱、红枣、白糖、苹果、动力煤、甲醇、尿素、纯碱等多个与河南经济发展密切相关的期货品种，为相关主体的经营活动提供了权威的定价基准和风险管理工具，促进河南优势产业快速稳健发展。在河南郑州、南阳、安阳、周口、新乡、濮阳、商丘等地区，郑商所设置了32家交割库，衍生出物流运输、质量检验等一系列相关服务，不少交割库已发展成为行业标杆，带动了河南仓储行业整体水平的提高。2020年，郑商所在河南建设5个产业基地，以“大手拉小手、龙头带龙尾”方式，帮助产业链企业通过期货市场规避风险。2020年8月，郑商所丰富地方政府助农“工具箱”，与河南省财政厅共同支持在三门峡市陕州区开展苹果“保险+期货”试点，覆盖种植规模2万亩，优先承保建档立卡贫困果农和市级以上农民合作社，在保障农民收入的同时，也为河南省特色农业保险的发展拓宽了渠道。
<p cms-style="font-L">　　近年来，一系列国家战略规划在河南落地，给河南带来更多发展机遇。郑商所紧紧围绕服务实体经济发展的根本宗旨，锐意进取，开拓创新，积极服务中国（河南）自由贸易试验区、郑州航空港经济综合实验区、国家粮食生产核心区、郑州国家中心城市建设等国家区域发展战略，助力河南省经济社会高质量发展、可持续发展。其中，郑商所研发上市苹果期货被评为河南自贸试验区郑州片区2017年优秀金融创新案例；标准仓单买断式回购交易入选河南自贸试验区2020年最佳实践案例并在全省印发推广，目前已被河南自贸试验区作为国家级制度创新案例报送国家自贸办。
<p cms-style="font-L">　　4推动郑州区域金融中心建设提升国际影响力
<p cms-style="font-L">　　作为中西部地区唯一的期货交易所，郑商所发挥“金融磁石”的作用，促进各类生产要素集聚郑州，有力支持了郑州区域金融中心建设。总体看，郑商所常年吸引来自全国各地大量投资资金汇聚郑州，吸引97家期货公司在河南设立总部或分支机构，期货经营机构聚集期货从业人员2000多人，私募基金、金融科技、期货信息从业人员数超5000人，为地方创造大量就业机会。“郑州价格”每日通过彭博、路透、万得等知名资讯系统向全球发送，已经成为全球主要农产品的重要风向标。
<p cms-style="font-L">　　郑商所连续4年举办的中国（郑州）国际期货论坛已成为河南省对外开放的重要窗口，吸引欧洲期货交易所、印度多种商品交易所、莫斯科交易所、大阪交易所、新加坡交易所等多家境外知名交易所，以及可口可乐、苏克敦亚洲、玛氏食品、英国石油、意大利GSI、伍德麦肯兹等境外数百家行业龙头企业与投资机构的代表齐聚郑州，畅谈期货市场发展。作为根植期货市场，立足河南、辐射全球的国际衍生品行业交流平台，中国（郑州）国际期货论坛聚集美国、英国、法国、意大利、新加坡、印度、日本、韩国、马来西亚和巴基斯坦等11个国家和地区的国际朋友，成为推介河南及郑州的重要国际舞台。
<p cms-style="font-L">　　专家说
<p cms-style="font-L">　　郑州商品交易所发掘行业优势，服务地方经济社会发展，效果显著，特点有三：
<p cms-style="font-L">　　第一，多策并举助力脱贫攻坚，彰显强烈的社会责任意识。郑州商品交易所多策并举，不仅有真金白银的硬投入，还有加强党建助力扶贫的软实力。注入资金、引入资金、做好培训、帮扶产业、消费拉动、健康扶贫,措施很具体，效果很实在。扎扎实实真扶贫，倾尽心力办实事，脱贫攻坚硕果累，充分彰显了郑州商品交易所对农民的深情厚谊，效力国家发展大局的责任担当。
<p cms-style="font-L">　　第二，发挥优势助力中原出彩，彰显了强烈的服务意识。郑商所上市多个与我省农业产业发展密切相关的期货品种。为农业产业链上相关经营主体提供了权威的定价基准和风险受理工具，对于促进河南相关产业的健康快速发展意义重大。发挥“金融磁石”的作用，带动多类生产要素集聚郑州；主动配合我省重大发展战略，深植河南服务中原出彩。
<p cms-style="font-L">　　第三，与时俱进探索不止，彰显了强烈的创新意识。郑商所在定点帮扶桐柏县脱贫攻坚工作中，保留特色的做法，还探索“宣传+培训+消费”产业扶贫模式。不断创新丰富期货交易品种体系，拓宽服务实体经济的广度和深度。
<p cms-style="font-L">　　在打赢脱贫攻坚战中，郑商所把自身发展深刻融入党和国家事业发展之中去，这也是郑商所之所以能够在助力脱贫攻坚与河南高质量发展方面取得好成绩的深层原因。（记者 逯彦萃）
