财报及数据疲软拖累美股收跌 但股指仍创1987年以来最强月涨幅
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：财报及数据疲软拖累美股收跌 但股指仍创1987年以来最强月涨幅    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间5月1日消息，投资者权衡初请失业金数据，同时经济数据及企业财报不佳均对市场带来压力，美股震荡收跌，道指跌近300点；抗疫概念股与英国银行股跌幅居前，吉利德只赚眼球不赚钱财报不及预期盘后跌逾2％；苹果营收超预期盘后涨逾2％，亚马逊跌近5％。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数下跌27.10点，跌幅0.92％报2912.43点；纳斯达克指数下跌25.20点，跌幅0.28％报8889.55点；道琼斯指数下跌288.10点，跌幅1.17％报24345.72点。在整个四月中三大股指均大幅上涨，标普4月累涨12.7％，创1987年以来最佳月度表现，纳指4月涨15％，创2000年以来最佳月度表现，道指4月累涨11％创1987年以来最大月度涨幅。
<p cms-style="font-L align-Justify">美股板块全部下跌。通讯板块下跌0.44％。科技板块下跌0.45％。医疗板块下跌0.46％。非必需品行业基金板块能源板块下跌0.62％。 房地产板块下跌0.70％。必需品行业基金板块下跌1.19％。工业板块下跌1.98％。能源板块下跌2.21％。金融板块下跌2.52％。材料板块下跌2.97％。
<p cms-style="font-L align-Justify">周四美股市场全线回落，主要经济数据纷纷走弱，微软、Facebook等良好业绩无力回天；盘前欧洲市场全线下挫，法国、德国主要经济数据均创下2008年金融海啸以来的最差值，其中德国失业人数创历史新高，美国全线低开，失业金首申人数达到383.9万人，高于市场预期的350万人，总失业人口已经超过3000万人，3月份个人收支数据显示居民收入水平环比下滑2.0％，消费支出重挫7.5％，通胀指标PCE价格指数转跌；早盘三大指数持续下挫，特斯拉高开低走，股价很快从850美元上方跌落至800美元整数关口附近，Facebook挑战210美元后也开始回落，微软回吐大部分涨幅，此前表现强势的金融、能源板块全线下挫，高盛、摩根大通跌幅都超过2％，推特由于每股净收益低于市场预期，股价重挫超5％；盘中三大指数震荡下行，特斯拉被曝出产品在中国地区可能会被降价，股价击穿800美元整数关口，标普500指数跌破2900点整数，测试2880点支撑位，消费者非必需品板块受到行业破产数量增加影响大幅下挫，道指跌幅超过300点；尾盘各指数震荡回暖，标普回升至2920点附近，苹果逆势上涨超过2％全力撑盘，油价逆势大涨，金价则跌落至1700美元整数关口下方，收盘前，标普4月份涨幅达到12.7％，创1987年以来最强月涨幅，盘后亚马逊业绩表现好坏参半，营收增长强势但每股凈收益大幅不及市场预期，股价明显下跌。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周四收盘下跌，此前欧洲央行宣布维持基准利率不变，但称其随时准备扩大刺激措施以对抗新冠病毒大流行所带来的经济影响。欧洲斯托克600下跌7.12点，报收339.94点跌幅为2.05％；但欧洲斯托克600在整个4月交易仍旧创下自2015年10月份以来的最大单月涨幅，从3月份的历史性抛售中反弹。欧洲各国股市中，德国DAX 30指数下跌2.29％，报收于10852.99点；英国富时100指数下跌3.32％，报收于5912.27点；法国CAC 40指数下跌2.30％，报收于4563.78点。与此同时，意大利富时MIB指数也下跌2.07％，报收于17693.32点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市普遍上涨，上证综指上涨1.33％报2860.08点，深证成指下跌0.1％报1730.74点。日经225指数上涨2.14％报20193.69点，香港恒生指数上涨0.28％报24643.59点。
<p cms-style="font-L align-Justify">投资者预期全球央行将继续实施刺激措施以帮助经济克服冠状病毒疫情的影响，从而导致避险资产吸引力下降，黄金期货收盘下跌。纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格下跌19.20美元，报收1694.20美元跌幅1.1％，延续此前四个交易日以来的连续下跌走势。在整个4月份交易中累计上涨6％左右，创自2019年6月以来最大单月涨幅。
<p cms-style="font-L align-Justify">大型石油公司宣布自愿减产，以及有迹象表明储油能力不会像人们担心的那么快耗尽从而让油价找到了支撑，原油大幅飙升，纽约商业交易所6月份交割的西德克萨斯轻质原油（WTI）期货价格上涨3.78美元，报收18.84美元涨幅25％，在整个4月交易中仍旧累计下跌12％。同时伦敦ICE欧洲期货交易所6月份交割的北海布伦特原油期货价格也上涨2.72美元，报25.26美元涨幅12％。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">经济数据集体疲软，美国劳工部公布上周新增失业384万人 六周累计达3000万人
<p cms-style="font-L align-Justify">当地时间30日，据美国劳工部数据，在截至25日的一周中，美国新增失业384万人。结合美国媒体报道，增幅与350万预期相比有所增加。在过去六周中，美国全国失业人数飙升至约3千万人。尽管上周失业人数与之前一周440万人的增长有所下降。但随着此前公布的美国第二季度GDP萎缩4.8％的数据及新冠疫情在短期内仍将持续，因此市场预计失业人数将继续增加。
<p cms-style="font-L align-Justify">个人收入支出指数：美国个人收入在2020年3月比前一个月下降了2％，比前一个月下降了0.6％，而市场预期下降了1.5％。这是自2013年1月以来收入的最大降幅，反映了薪酬的下降（下降2.8％对0.5％） 。消费者数据在3月份的冠状病毒的紧急情况下比预期的较低7.5％。3月份，预测者预计个人收入下降1.1％，消费者支出下降4.5％。2月份核心个人消费价格指数（PCE）创下自去年年初以来的最佳表现，预计将下降0.1％，同比下降0.2个百分点，至1.6％。3月份的通货膨胀率预计下降0.3％，全年下降1.3％。
<p cms-style="font-L align-Justify">芝加哥采购经理人指数：2020年4月，芝加哥采购经理人指数下降12.4点，至35.4，这是自2009年3月冠状病毒危机以来的最大降幅。该指数也低于市场预期的38。产量降至1980年6月以来的最低水平； 由于公司註意到covid-19的爆发对需求和生产都造成了严重影响，新订单以创纪录的速度锐减。此外，订单积压在连续两个月增加后有所缓解； 尽管库存大幅增加，但仍连续第九个月为负。就业率跌至2009年6月以来的最低水平； 供应商交货量飙升至1974年4月以来的最高水平。调查从4月1日持续到20日。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">美联储警告新冠疫情对美国经济前景构成相当大风险
<p cms-style="font-L align-Justify">美国联邦储备委员会29日宣布将联邦基金利率目标区间维持在零至0.25％的超低水平，同时警告新冠疫情对美国经济前景构成相当大的风险。美联储当天结束货币政策例会后发表声明说，新冠病毒和为保护公众健康采取的措施导致美国经济活动大幅下滑和失业人数激增，同时经济活动中断严重影响了金融环境，并妨碍信贷流向美国家庭和企业。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储主席鲍威尔当天在新闻发布会上表示，第二季度美国经济活动可能会以前所未有的速度下滑，经济下滑的深度和持续时间非常不确定，很大程度上将取决于疫情得到控制的速度。他强调，美国经济衰退的严重程度将取决于各级政府采取的减缓冲击和支持复苏的政策措施。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">特朗普称“曲率极速行动”疫苗开发计划并非过度承诺
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统唐纳德·特朗普为政府的新冠疫苗快车道计划辩解称，年底前生产3亿剂疫苗的目标并非野心太大。“我没有做过分的承诺，”特朗普在白宫与新泽西州州长Phil Murphy会谈时表示。他抱怨说“如果我们以打破纪录的速度拿出疫苗来”，批评者就会说他本该做得更快。
<p cms-style="font-L align-Justify">彭博新闻社周三率先报道了这个被美国政府称为“曲率极速行动”的计划，旨在通过同时测试多种不同的候选疫苗，并在完成临床试验前就启动生产，来加速疫苗的开发。美国食品药物管理局（FDA）专员Stephen Hahn表示，FDA正以“光速”推进吉利德实验性Covid-19治疗药物瑞德西韦的数据审核，此前一项重要的美国试验显示出令人鼓舞的结果。 
<p cms-style="font-L align-Justify">吉利德科学CEO丹尼尔·奥戴表示，该公司已准备好了5万多个疗程的实验性新冠肺炎治疗药物瑞德西韦，将在美国监管机构批准其紧急使用后立即发货。美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇：预计美国食品药品监督管理局很快将就瑞德西韦做出决定。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">欧洲央行维持三大关键利率不变
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲央行周四维持利率不变，宣布新的抗疫再融资业务。该行宣布将其主要再融资利率和存款利率维持在0％和-0.5％不变，其边际贷款工具的利率也维持在0.25％不变。欧洲央行还宣布第三轮定向长期再融资操作（TLTRO）的条件将继续放松，宣布今年将额外增加每月200亿欧元的资产购买规模，确认7500亿欧元的紧急抗疫购债计划（PEPP）规模，为银行提供新的大规模再融资业务。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲央行表示：“理事会已做好充分准备，以扩大PEPP的规模并调整其组成，必要和必要的时间长。无论如何，它随时准备根据其对对称性的承诺，酌情调整其所有工具，以确保通货膨胀持续地朝其目标迈进。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">香椽再度质疑伪造财报 跟谁学发布回应
<p cms-style="font-L align-Justify">知名做空机构香橼再次发推质疑跟谁学伪造财报，在附上的报告中，香椽指出该公司与其聘请的一家伪造用户与评论者公司的员工电话录音记录中有透露前者在2019年的注册用户中有40％是虚报的。该报告还指出了多个未披露的相关方系统文件，这些相关方最近一直在与跟谁学密切合作。香椽表示，根据上述信息，他们有足够的证据支持美国公众公司会计监督委员会（PCAOB）调查以及美国证券交易委员会对跟谁学或其管理层和控制人员采取执法行动。 
<p cms-style="font-L align-Justify">跟谁学针对香橼第二份做空报告的声明再度发布回应。声明称北京时间2020 年4月30日晚间，做空机构香橼针对跟谁学发布第二份做空报告，该份报告充满了不实的指控，我们对此表示谴责。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">苹果第二财季净利润112.49亿美元同比下降3％
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司周四盘后公布了2020财年第二季度（即2020自然年第一季度）财报。苹果公司第二财季净营收583.13亿美元，与去年同期的580.15亿美元相比增长1％；净利润为112.49亿美元，与去年同期的115.61亿美元相比下降3％；每股收益为2.55美元，相比之下去年同期为2.46美元。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">亚马逊第一季度净销售额755亿美元同比增长26％
<p cms-style="font-L align-Justify">美国电商巨头亚马逊在美股市场周四收盘以后（北京时间周五凌晨）公布了该公司的2020财年第一季度财报。报告显示，亚马逊第一季度净销售额为755亿美元，与上年同期的597亿美元相比增长26％；净利润为25亿美元，相比之下上年同期为36亿美元；每股摊薄收益为5.01美元，相比之下去年同期的每股摊薄收益为7.09美元。
