苹果  短线利空主导
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果  短线利空主导    来源：原创
<p cms-style="font-L">　　5月开始，苹果期价持续下跌，自5月初的高点9400元/吨走低至8月初的7100元/吨，跌幅近25%。其间，除了6月底7月初的小幅反弹，下行走势都较为流畅。
<p cms-style="font-L">　　4月之后的走势取决于果树花期的天气变动。今年苹果花期，北方发生了几轮降温天气，以4月20日前后的寒潮最为严重。在这次寒潮中，苹果主产区陕西和山东有不同程度的降温。不过，山东降温幅度不大，对苹果生长的影响也不大。陕西降温天气集中在北部，一些地势低洼、坐果时间晚的果园在这次寒潮中受损严重，但其占苹果总产量的比重不大。
<p cms-style="font-L">　　6月初，苹果套袋基本完成，套袋量明朗。根据市场机构进行的产区调研，减产情况与前期预计相差不大，陕西北部、甘肃部分果树受灾，全国总体产量相对去年出现小幅减少。之后，果树进入果实膨大期。虽然5月中下旬—6月上旬，产区降水偏少，但6月中旬—7月，产区降水和日照充足，对苹果生长较为有利。
<p cms-style="font-L">　　产区气象条件相对良好，且受疫情影响，旧作去库存压力较大，导致苹果现货价格持续下跌，产区80#一二级统货价格自6月初的3元/斤跌至7月底的2元/斤。霜冻灾害不及预期、产区后续天气无忧以及旧作库存压力较大、旧作价格大幅下跌，导致苹果主力2010合约近来跌跌不休。
<p cms-style="font-L">　　接下来一个多月，果树依然处于果实膨大期，该阶段，苹果生长需要适宜的气温和充足的降水，气温过高或降水不足均抑制果实的正常增大，最终影响苹果质量。气象资料显示，未来一段时间，产区将有大范围较强降水，只要不出现类似过去两个月南方的洪涝灾害，充足的降水就有利于苹果生长。
<p cms-style="font-L">　　此外，目前正处于苹果消费淡季和消息平淡期。西瓜占据主流水果市场，冷库富士平稳出货，苹果价格受到高库存的压制。虽然早熟品种陆续上市，但价格主要随冷库富士波动，很难走出独立行情。
<p cms-style="font-L">　　总体而言，8月，苹果期价将维持目前的弱势局面，而9月开始，关注去袋着色期间的产区气象条件，若出现连阴雨等导致减产的天气，苹果期价就可能迎来小幅反弹行情。
<p cms-style="font-L">　　（作者单位：申银万国期货）
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">
