全球要闻：标普、纳指续创新高 苹果突破500美元
同花顺财经
<p class='ori_titlesource'>原标题：全球要闻：标普、纳指续创新高 苹果突破500美元    来源：同花顺金融研究中心

　　同花顺财经讯 美股周一收高，道指涨逾370点。标普500指数史上首次收在3400点上方，与纳指均创收盘新高。美国FDA紧急授权使用血浆疗法。消息称特朗普将推动快速批准一款疫苗。

　　【美股】美东时间8月23日16：00(北京时间8月24日04：00)，道琼斯工业平均指数小幅上涨190.60点，涨幅为0.69%，报27930.33点。纳斯达克综合指数小幅上涨46.85点，涨幅为0.42%，报11311.8点。标准普尔500指数小幅上涨11.65点，涨幅为0.34%，报3397.16点。

　　【中概股】大型中概股中，阿里巴巴涨3.04%，百度跌0.83%，网易涨1.19%，拼多多跌13.52%，微博涨0.51%，爱奇艺涨0.58%，好未来涨1.52%，新东方涨1.67%。

　　涨幅较大的中概股有：国双涨24.22%，魔线涨22.00%，奥盛创新涨18.21%，华钦科技涨16.72%，蘑菇街涨15.02%，团车涨11.63%，航美科技涨10.38%，

　　跌幅较大的中概股有：小赢科技重挫13.60%，第九城市重挫12.50%，Ideanomics重挫12.14%，

　　【大型科技股】美国大型科技股FAANG，脸谱网跌0.74%，苹果涨5.15%，亚马逊跌0.38%，谷歌A跌0.04%，奈飞跌1.12%。

　　【欧股】欧洲股市方面，英国富时100指数小幅下跌0.19%，报6002点。法国CAC40指数小幅下跌0.17%，报4903点。德国DAX指数小幅下跌0.63%，报12750点。

　　【A股】昨日A股收盘，上证指数小幅上涨0.50%，报3380.68点。深证成指上涨1.18%，报13478.00点。创业板指上涨1.72%，报2632.45点。

　　【原油】WTI原油主力合约收于每桶42.56美元，涨0.52%；布伦特原油主力合约收于每桶44.55美元，涨0.45%；隔夜上期所原油主力合约收于每桶288.70元，涨0.91%。

　　【贵金属】周一，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌7.80美元，跌幅0.4%，收于每盎司1939.20美元，为7月27日以来的最低水平。9月交割的白银期货价格下跌12美分，跌幅为0.5%，收于每盎司26.607美元。

　　【隔夜要闻】

　　<strong>FDA紧急授权使用冠状病毒血浆疗法 </strong>

　　周日(8月23日)，美国食品药品监督管理局(FDA)正式发布了对于血浆疗法的紧急使用授权(emergency use authorization，EUA)，允许将从康复者身上收集到的康复期血浆用于治疗冠状病毒感染患者。尽管该疗法尚未经过完整的临床试验，但FDA表示，它认为到目前为止的数据表明“这种制品可能有效治疗冠状病毒，并且该制品的已知和潜在益处超过了该药物的已知和潜在风险。”

　　<strong>特朗普欲在大选前快速批准英国疫苗 </strong>

　　美国总统特朗普正在全力推动大选前能将至少一款新冠疫苗上市。据英国媒体周日报道，特朗普政府正在考虑通过绕过美国正常的监管标准，快速批准英国的候选冠状病毒疫苗，其中一项备选方案为授予阿斯利康公司和牛津大学候选疫苗的紧急使用授权(EUA)。据知情人士透露，美国食品与药物管理局最早可能在10月份进行授权。

　　<strong>特朗普正式获共和党总统候选人提名 </strong>

　　在美东时间周一召开的共和党代表大会上，美国总统特朗普被正式提名为2020年共和党总统候选人，拉开了其谋求连任最后一段角逐的序幕。特朗普的竞选团队发布了一系列重点目标，包括承诺创造1000万个新就业机会和100万个小企业，降低处方药价格，雇用更多警察，以及阻止非法移民获得政府补贴等。

　　<strong>特斯拉国产Model Y 开启预订或2021年交付 </strong>

　　作为特斯拉将在华投产的第二款国产车型，特斯拉Model Y定位于纯电动中型SUV。据记者了解，此次特斯拉率先推出的双电机全轮驱动长续航版和Performance高性能版两个版本均为双电机四驱车型，预售价分别为48.8万元和53.5万元。同时可选配七座座椅布局，选装价格为2.78万元；Autopilot自动辅助驾驶选装价格为6.4万元，预计最快2021年开始生产交付。

　　<strong>TikTok正式起诉特朗普政府 </strong>

　　TikTok正式对美国特朗普政府8月6日颁布的第一道行政令提起诉讼，该诉讼正在加州联邦法院进行。TikTok认为，美国政府没有给该公司一个公平的机会来为自己辩护，特朗普总统的行政令不适用于TikTok，属于非法行为。TikTok声明称：“特朗普针对TikTok发布的行政命令威胁禁止我们在美国的业务，这项禁令不仅试图剥夺数百万美国用户在疫情期间依赖的娱乐和交流平台，还将危及我们为美国人提供的1万个工作机会。面对这样的行为，我们别无选择，只能提出诉讼。”

　　<strong>消息称路威酩轩与蒂芙尼将收购交易截止日期推迟3个月 </strong>

　　据报道，法国奢侈品巨头路威酩轩集团(LVMH)和美国珠宝连锁店蒂芙尼(Tiffany)将把原定于8月24日的收购截止日期推后3个月。

　　<strong>农夫山泉拟通过香港IPO筹资83.5亿港元</strong>
