特朗普恢复向加拿大铝材加征关税！加拿大：将报复
新浪财经综合

　　来源：国际金融报　

　　投资者观望美国万亿美元财政刺激方案的谈判进展。

　　美东时间周四，美国三大股指集体收涨，道指涨逾180点，纳指站上11000点关口续创新高。道琼斯指数收于27386.98点，上涨185.46点，涨幅0.68%；标准普尔500指数收于3349.16点，上涨0.64%；纳斯达克综合指数收于11108.07点，上涨1.00%。

　　美国大型科技股集体上涨，苹果涨3.49%，亚马逊涨0.62%，奈飞涨1.39%，谷歌涨1.75%，Facebook涨6.49%，微软涨1.6%。苹果、亚马逊、Facebook均创收盘新高。自3月23日低点以来，这些股票是推升大盘走高的主力，并且其表现均轻松超越标普500指数。

　　在脸书股价创下历史纪录之后，该公司CEO扎克伯格的净资产首次突破了1000亿美元。尽管美国经济以有史以来最快的速度收缩，但由于冠状病毒大流行使更多人上网，美国最大的科技公司的创始人今年的财富积累令人难以置信。扎克伯格今年的收入约为220亿美元。亚马逊创始人兼CEO贝佐斯的身家暴涨了逾750亿美元。

<strong>　　1市场等待今日非农数据</strong>

　　市场正在等待今日美国非农就业报告的公布。路透调查显示，分析师估计非农职位在7月增加160万个，远低于6月的480万个，失业率将从6月的11.1%降至10.5%。

　　此前，有“小非农”之称的ADP报告显示，美国7月民间就业人数增幅远不如预期。当地时间8月5日公布的数据显示，7月ADP就业人口仅仅增加16.7万，远低于市场预期的增加150万，6月就业人口从增加236.9万修正为增加431.4万。

　　这显示让离开工作岗位的人们重返职场的过程大幅趋缓，反映全美各地新冠肺炎感染潮再起，拖慢美国就业市场复苏脚步。

　　不过首次申领失业救济人数再次回落。美国劳工部数据显示，美国首次申领失业救济人数，在连升两周后回落。在截至8月1日一周，美国首次申领失业救济人数降至118.6万，远低于分析师预期的142万，且较上一周下降24.9万，也是3月底美国疫情加剧以来，最低的首次申领失业救济数字。最新的持续申领失业救济人数亦减少了84.4万，降至1610万，估计最新失业率已降至11%，按周下调了0.6个百分点，缓和了市场对职位增长放缓的忧虑。但是，由于每周的索偿额仍超过100万，就业市场要完全恢复还有很长的路要走。

　　美国公布7月非农职位数据前夕，国际金价继续上扬，连续5天创下纪录新高，纽约期金曾突破2080美元。

　　美国国会两党就最新一轮疫情纾困法案的磋商仍然缺乏共识，美国总统特朗普周四前往俄亥俄州访问，他离开白宫前表示，如果国会周五仍未就新纾困计划达成协议，他将签署行政命令，以延长额外失业救济金限期，实施税务假期、禁止业主驱逐租客，及暂停要求毕业生偿还学生贷款等措施。

　　市场忧虑美国国会未能达成新纾困协议，原油需求前景欠佳，抵消了伊拉克削减少出口的利好消息，国际油价从5个月高位回落，周四纽约期油终止连升4个交易日走势。

<strong>　　2美重新对加拿大加征铝关税</strong>

　　距11月大选已经不到90天，谈判变得更加紧迫。特朗普不断采取激进措施。

　　他在周四到访电器集团惠而浦在俄亥俄州的厂房时宣布，恢复对加拿大铝材加征10%关税，以保护美国的铝业不受进口产品飊升打击。

　　特朗普表示，已经根据超级301条款，对加拿大进口的铝材即日实施10%关税措施，强调措施有必要，以保护本地铝业。

　　2019年，美国从加拿大进口了约58亿美元的铝土矿和铝，低于2017年的70亿美元。

　　在实施旨在降低整个北美贸易壁垒的新的《美加墨贸易协定》一个月之后，特朗普拿出这种政策，引发加拿大和美国商界不满。

　　加拿大政府回应称，将对美国商品实施报复性关税措施。加拿大副总理克里斯蒂亚·弗里兰德（Chrystia Freeland）是美加墨贸易协定的主要谈判者，他周四回应说，新的关税是“毫无根据的和不可接受的”。

　　美国商会表示，华府加征关税的做法错误。美国铝材生产企业Century Aluminum则赞赏华府的措施。

　　特朗普政府此前同意在2019年5月取消关税，为《美加墨贸易协定》达成铺平道路。该协定经过协商、批准后于2020年7月1日正式生效。协定的达成兑现了特朗普关于取代北美自由贸易协定的竞选承诺。
