开盘：恒指高开0.85% 盲盒第一股泡泡玛特涨100.26%市值超1000亿港元
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：开盘：恒指高开0.85% 盲盒第一股泡泡玛特涨100.26%市值超1000亿港元    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">金融界网站12月11日讯 今日早盘，恒生指数高开0.85％，报26634.21点，国企指数涨0.86％，红筹指数涨0.5％。隔夜美股收盘涨跌互现，道指跌近70点再度失守30000点关口。 
<p cms-style="font-L">此前开盘的亚太股市几乎全线上涨，日经225指数跌0.03％，韩国KOSPI指数涨0.28％，澳大利亚普通股涨0.06％，富时中国A50指数期货在隔夜夜盘收涨0.2％的基础上低开，开盘涨0.16％。 
<p cms-style="font-L">今日泡泡玛特在港上市，开盘大涨100.26％，发售价已厘定为每股股份38.50港元，估计将收取全球发售所得款项净额约50.25亿港元，每手200股，暗盘报价78.25港元，较招股价38.5港元涨103.25％。每手200股，不计手续费，每手赚7950港元；另一只新股大唐集团控股平开，暗盘系统收盘报4.53港元，相较于发行价4.56港元破发； 
<p cms-style="font-L">中远海发H股涨1.65％，公司拟通过非公开协议转让的方式，以18亿元的价格向中国国有企业混合所有制改革基金有限公司转让中远海运租赁35.22％股权。同时，中远海运租赁拟通过在上海产交所公开挂牌的方式实施增资扩股，获得战略投资者10亿元至30亿元的增资； 
<p cms-style="font-L">大唐机械复牌涨23.38％，要约人大同机械（控股）有限公司要求董事会向协议安排股东提呈以协议安排的方式私有化公司的建议事项，当中涉及注销协议安排股份。每名协议安排股东将有权就已注销的每股协议安排股份收取协议安排代价现金0.5港元，较收市价0.385港元溢价约29.9％。 
<p cms-style="font-L">【宏观与行业】 
<p cms-style="font-L">1、全球的央行正展开新一轮的购债浪潮，以抗击卫生事件，然而许多人认为，这套一度威力无穷的政策正丧失带动经济增长的能力 
<p cms-style="font-L">2、商务部：将着力推动扩大重点商品的消费 
<p cms-style="font-L">3、国家统计局公布数据显示，11月份猪肉价格同比下降12.5％，降幅较上月扩大了9.7个百分点 
<p cms-style="font-L">4、世界黄金协会（WGC）周三发布的数据显示，11月全球黄金ETF（交易所买卖基金）持仓录得一年来首下跌，且为历史上第二高的月度净流出；因全球股市的积极势头以及投资者风险偏好的提升，令黄金的吸引力降低，金价月内下跌并录得四年来最差的月度表现；与此同时，期权市场的看跌头寸亦有所增加 
<p cms-style="font-L">5、进入采暖季后，受重污染天气管控影响，东方希望晋中氧化铝公司减产100万吨/年产能；东方希望三门峡铝业公司减产70万吨/年产能；洛阳香江万基铝业公司三台焙烧炉仅运行1台，影响产能40万吨/年 
<p cms-style="font-L">6、在租房市场调研时发现，当前租房市场正处于淡季，加上今年受卫生事件影响和长租房平台频频“爆雷”，租房市场出现了房东降价找不到租客、中介公司“砍量提价”的现象 
<p cms-style="font-L">7、据调研，在下游需求向好推动下，锂电铜箔龙头企业争相募资扩产，产品价格也出现上涨 
<p cms-style="font-L">8、IDC发布报告显示：2020年第三季度中国智能家居设备市场出货量约5112万台，同比下降2.5％ 
<p cms-style="font-L">9、据App Annie数据显示，11月中国大陆热门游戏收入榜单中，腾讯包揽前三，上线一个月古龙IP加持的《天涯明月刀》收入首次超过《和平精英》，占收入排行榜第2名 
<p cms-style="font-L">10、海外“宅经济”需求继续升温，中国消费电子产品成为受到国外众多买家青睐的抢手货 
<p cms-style="font-L">11、中国半导体行业协会集成电路设计分会理事长魏少军指出，就集成电路设计产业销售情况来看，2020年全行业销售预计为3819.4亿元，比2019年的3084.9亿元增长23.8％ 
<p cms-style="font-L">12、据乘联会，12月第一周的日均零售是3.8万辆，同比增长26％，环比11月同期增长9％ 
<p cms-style="font-L">13、最新援引产业链人士透露的消息报道称，汽车电子厂商，已开始向苹果发送样品，这也就意味着苹果自动驾驶汽车的研发，已经进入了一个新的阶段 
<p cms-style="font-L">14、英国造船和航运市场分析机构克拉克森研究所12月8日公布的数据显示，今年前11个月，中国造船新接订单量共计667万补偿总吨（CGT），约占世界市场份额的46％，位居全球第一
<p cms-style="font-L">【大行评级】 
<p cms-style="font-L">高盛：上调港交所（00388）目标价至345港元 维持“沽售”评级 
<p cms-style="font-L">汇丰环球：维持对海底捞（06862）收入负面展望 目标价38.5港元 
<p cms-style="font-L">小摩：予舜宇光学（02382）目标价155港元 对2021年基本面保持正面看法 
<p cms-style="font-L">小摩：京东健康（06618）迅速获纳入多项指数 或有5.7亿美元被动资金流入 
<p cms-style="font-L">大和：首予九毛九（09922）“买入”评级 目标价23港元
