中银证券--机械设备行业3C设备行业之动态跟踪：智云股份 国产屏幕获苹果认证有望加速设备进口替代 国内模组设备龙头未来成长可期
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：中银证券--机械设备行业3C设备行业之动态跟踪：智云股份 国产屏幕获苹果认证有望加速设备进口替代 国内模组设备龙头未来成长可期    来源：金融界
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"></font>
<p cms-style="font-L">根据产业链上下游消息，京东方BOE近日于正式通过苹果认证，将于2020年年12月份内开始向苹果公司iPhoe12供应OLED屏幕。
<p cms-style="font-L">报告要点京东方OLED屏幕获苹果认证，国产屏幕产业链获突破性成长。公司重要客户的京东方已于12月24日通过了苹果的屏幕认证，并确认于年底前向苹果公司iPhoe12提供OLED面板。本次京东方国产屏幕得到业内标准最严格的苹果公司的认可，意味着国产屏幕达到世界顶级水平，充分验证了国产设备性能水平的提升，未来模组设备的国产化进程有望加速。公司将在OLED设备领域继续强化与京东方等优质国产面板厂商的战略合作，有望充分分享屏幕国产化带来模组设备加速国产化的红利。
<p cms-style="font-L">显示触控产业市场空间广阔，OLED后段模组有望迎投资高峰。3C制造业属于劳动密集型企业，随着我国人口红利的消失，3C制造业自动化是大势所趋，显示触控产业市场前景广阔。国内LCD产线2020-2022年新增投资额超过1,000亿，后道设备投资100亿，而目前中国TFT-LCD、触控显示存量产线超600条，约50%存在更新与自动化升级需求，对应需求预计在80-100亿左右，LCD产线新增投资及存量改造为设备厂商需求提供较强保障。另外，OLED开始在智能手机、可穿戴领域快速渗透，据智研咨询预计，2019-2023年全球OLED面板将实现年均11%的增长，国内京东方、华星光电、深天马等均规划建设多条OLED产线，国内OLED面板产能未来几年有望快速释放，预计在2020-2022年将带来200-300亿的后道设备投资，占总投资的比例为5%-8%，随着OLED技术的进步，国内面板企业良率逐渐攀升，下游OLED产品渗透率也迅速增加，未来几年，OLED后段模组有望迎来投资高峰。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">国产模组设备龙头四维度构筑核心竞争优势，未来国产替代有望持续。</font>
<p cms-style="font-L">公司作为国内首家产品覆盖模组全段生产设备的厂商，核心竞争优势突出：1）多元化的产品结构布局，积极布局前景良好的下游应用领域，已具备从核心设备提供商向显示触控模组整线解决方案商转变的能力；2）强大的进口替代能力，公司技术研发水平国内领先、国际一流，兼具产品价格优势和本地化服务优势；3）核心技术处于领先地位，公司超前布局的mii-LED、micro-LED、折叠屏设备已获客户认可；4）日益丰富的客户群体，公司OLED生产设备已进入京东方、华星、天马、维信诺等本土所有头部面板厂，是苹果、华为和小米等一线科技品牌的间接供应商。目前，触控模组自动化装备仍以日、韩厂商主导，公司有望依托其在技术、产品、价格、服务构筑的综合竞争优势，继续实现进口替代，不断扩大在京东方、华星、天马、维信诺等面板厂商和德普特、同兴达、合力泰、蓝思、水晶等主流模组厂商的订单份额。
<p cms-style="font-L">积极布局泛半导体行业，打造新的业务增长点。公司基于显示触控方面的技术和经验，以及自身发展需求和半导体行业的发展趋势，公司制定了切入半导体封测特别是集成电路封测行业的战略规划。另外，通过设立产业并购基金和相关资本运作，拓展AI工业应用及智能制造核心零部件等领域，积极探索开拓新的业务增长点。
<p cms-style="font-L">定增助力突破产能瓶颈，公司市场竞争力进一步强化。12月22日，公司公布《2020年向特定对象发行股票并在创业板上市预案》，本次发行计划募集资金总额不超过68,854.79万元，扣除发行费用后，用于自动化设备制造工业园建设项目、研发中心建设项目以及补充流动性资金。该建设项目建成后，一方面有利于公司突破产能瓶颈，满足下游客户日益增长的平板显示产品需求，贴近行业内重要的一线客，提高综合服务能力，另一方面有利于提升公司产品研发效率及公司的自主创新能力。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">风险提示下游面板厂投资不及预期；行业竞争加剧风险；<font cms-style="font-L strong-Bold">商誉</font>减值风险。</font>
