物价涨幅有望平稳回落
同花顺财经
<p class='ori_titlesource'>原标题：物价涨幅有望平稳回落
<p cms-style="font-L">　　□本报记者倪铭娅
<p cms-style="font-L">　　2月物价数据公布在即，分析人士认为，疫情导致需求减弱，叠加翘尾因素的影响下降，预计2月CPI同比涨幅显著回落。随着经济活动逐渐恢复，供给不足约束得到缓解，未来几个月食品价格将持续回落，主要消费品和服务价格也将逐步回归季节性波动，物价涨幅平稳回落态势将显现。
<p cms-style="font-L">　　综合多重因素分析，2月CPI涨幅料回落至5%以下。从食品项看，一是猪肉价格上涨势头得到控制。一方面，据农业农村部监测，1月能繁母猪存栏环比增长1.2%，已连续4个月增长，这将持续缓解猪肉价格上涨压力。另一方面，国家持续投放中央储备冻猪肉平抑市场价格波动。2月农业农村部监测口径猪肉均价基本在49元/公斤至50元/公斤附近小幅波动。随着保供政策的出台以及物流的恢复，猪价继续上涨势头得到一定控制，食品CPI同比涨幅将放缓。二是鲜菜、鲜果价格趋稳。鲜菜、鲜果等需求刚性商品在1月至2月上旬趋于涨价，但随着保障供应措施落地，其价格于2月中旬小幅回落。
<p cms-style="font-L">　　从非食品项看，2月国内成品油价有过两次下调；另外，减免交通收费等降成本措施推出，将拉低交通工具燃料价格。疫情导致需求减弱，衣着、旅游、服务等非食品价格也将下降。
<p cms-style="font-L">　　从翘尾因素和基数因素看，据交通银行金融研究中心测算，2月翘尾因素下降到2.93%，比上个月下降1个百分点，对CPI同比抬升作用减弱。未来几个月基数因素抬升将逐步压低CPI同比涨幅。
<p cms-style="font-L">　　此外，PPI向CPI传导压力明显减轻。从2月流通领域主要生产资料价格看，超过80%的产品价格下降。在工业需求减弱、大宗商品价格和国际油价下降背景下，2月PPI可能再次跌入负值。
<p cms-style="font-L">　　整体上看，疫情等因素可能会对物价形成扰动，但我国经济运行总体平稳，总供求基本平衡，全年物价水平温和可控。货币政策在“稳增长”和“稳物价”之间做出平衡，有望继续在稳健的基础上，保持灵活适度，妥善应对经济短期下行压力，同时坚决不搞“大水漫灌”，保持广义货币M2和社会融资规模增速与国内生产总值名义增速基本匹配，保持物价水平基本稳定，防范信用收缩与经济下行叠加共振。
<p cms-style="font-L"> 同花顺上线「疫情地图」
<p cms-style="font-L"> 点击查看：新型肺炎疫情实时动态地图>>> 
<p cms-style="font-L">
