谷歌、苹果、脸书、亚马逊：2020年陷入困境 2021年日子更难熬
新浪科技
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/59/w550h309/20201228/76dc-kfxsuvw3499418.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　据报道，在即将过去的2020年，新冠病毒疫情肆虐全球，许多公司倒闭，但亚马逊、苹果、Facebook和谷歌这四大科技公司却变得比以往更大强大，更具价值。但在即将到来的2021年，他们的日子可能不好过了。

　　对于美国四大科技公司亚马逊、苹果、Facebook和谷歌母公司Alphabet而言，即将过去的2020年是值得关注的一年。在全球疫情导致许多公司破产的一年里，这些市场领先者却蓬勃发展，赚取了大量利润，并推动它们的股价飙升，使之变得比以往任何时候都更强大和更有价值。但明年，其前景将截然不同。

　　这些令人敬畏的巨头们在多个方面面临风险，从越来越多的反垄断和监管问题，到高估值和动荡的经济，所有这些都有可能破坏其2021年的前景。而且不只是明年：政府对这些公司市场力量的日益担忧，可能迫使它们的业务进行改变，从而产生更持久的后果。

　　首先表现在“数字”方面。随着2021年的即将到来，在经历了今年的股市大涨后，它们将面临一个更高的门槛来满足投资者。例如，亚马逊的市销率比过去五年的平均水平高出约30%，如果其电子商务或云计算业务放缓，可能很快就会让投资者失望。对于苹果最新的iPhone系列，需要远远超出销售预期，才能证明其市盈率（是过去的两倍）是合理的。

　　至于Facebook和Alphabet，它们的估值取决于明年数字广告市场是否强劲复苏，但目前尚无法保证。如果TikTok能够顺利解决当前的问题，凭借1亿美国用户，明年很可能成为数字广告市场的一个更强大的竞争对手。

　　然而，最大的威胁，更多的是关乎其生存。多年来，竞争对手、监管机构和政界人士一直表示，这四家科技巨头应该受到监管，但它们却成功地避开了。但如今，它们成为了世界各国政府的目标。这些政府表示，它们的市场主导地位阻碍了竞争，损害了消费者。

　　在欧洲，政府官员们正考虑通过新的法规，禁止这些公司利用其平台的力量来偏袒自家产品和服务。如果这些法律草案最终被批准成为法律（目前似乎得到了广泛的政治支持），将损这些公司的盈利能力，包括亚马逊的自有品牌产品、苹果的音乐服务，以及谷歌在搜索结果中偏袒自己服务排名。

　　美国国会可能也紧随其后。目前，两党就众议院反垄断报告中包含的几项反垄断建议已经达成了共识。例如，降低监管机构证明合并是不公平竞争的法律标准，以及为反垄断机构拨款等。这两项改革都将加强监管，并极大地遏制该行业通过收购新兴初创公司来抑制竞争的能力。

　　对于谷歌和Facebook而言，美国司法部、州总检察长，以及联邦贸易委员会（FTC）对Facebook提起的严重反垄断诉讼，也悬而未决。在针对谷歌的案件中，政府检察官希望阻止这家互联网巨头使用付费排他性分销协议，使其搜索引擎成为移动设备上的默认选项。

　　此外，他们还希望谷歌提供纯粹基于相关性的搜索结果，而不是优先显示自家产品和服务。在起诉Facebook时，各州总检察长表示，该公司在社交媒体领域占据主导地位，可能需要分拆。尽管法庭之争可能需要数年时间才能完全解决，但任何突然的事态发展，都可能损害投资者情绪。

　　在某种程度上讲，亚马逊、苹果、Facebook和谷歌在2020年取得了如此巨大的成功，反而是一种负担。在取得了如此令人印象深刻的财务业绩之后，政府反而可以更清楚地看到每家公司的市场主导地位。但对于投资者，他们也有了更高的期望。这可能就为失望埋下了祸根。
