开盘：恒指低开0.14％ 汇付天下将成要约人全资附属公司 高开20.29%
金融界网站
<p class='ori_titlesource'>原标题：开盘：恒指低开0.14％ 汇付天下将成要约人全资附属公司 高开20.29%    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">金融界网站12月18日讯 今日早盘，<font cms-style="font-L">恒生指数</font>低开0.14%，报26083.11点，<font cms-style="font-L">国企指数</font>跌0.12%，红筹指数涨0.26%。隔夜美盘出现分化，道指跌超200点，纳指涨0.51%。
<p cms-style="font-L">此前开盘的亚太股市基本全线高开，日经225指数高开0.57%，韩国KOSPI指数微幅高开0.15%，澳大利亚普通股高开0.14%，富时中国A50指数期货在隔夜夜盘收跌0.15%的基础上低开，现低0.2%。
<p cms-style="font-L">港股TCL电子高开3.84%，TCL电子在港交所公告，本公司董事会注意到于2020年12月22日有关于本公司正在接受美国相关部门审查的媒体报导。截止本公告日期，本集团并未收到任何相关政府审查的通知。据悉，TCL电子在美国销售的电视机产品安装的是美国合作伙伴Roku或Google的操作系统，并严格按照合作伙伴的要求，共同进行系统安全升级和迭代；该等做法符合行业通行规则和技术规范，并符合当地法律法规及安全标准。
<p cms-style="font-L">港股中手游低开1.93%，昨日市场传闻字节跳动将收购仅次于腾讯游戏的中国第二大IP储备游戏发行商中手游，目前双方都已发布声明否定该消息。相信中手游股东的心情也随着股价一起坐了一轮过山车。
<p cms-style="font-L">港股汇付天下高开20.29%，汇付天下及要约人Purity Investment Limited联合公布，于2020年12月22日，要约人要求董事会，就根据公司法第86条透过计划安排将本公司除牌，向计划股东提呈一项建议。建议完成后，本公司将成为要约人的全资附属公司及股份将在联交所撤回上市地位。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">【宏观与行业】</font>
<p cms-style="font-L">1、《中国交通的可持续发展》白皮书：智慧交通发展步伐加快。推进“互联网+”交通发展，推动现代信息技术与交通运输管理和服务全面融合，提升交通运输服务水平。充分运用5G通信、大数据、人工智能等新兴技术，交通运输基础设施和装备领域智能化不断取得突破。
<p cms-style="font-L">2、12月21日，社科院财经战略研究院发布《中国住房发展报告》指出，从总体上看，预计2021全年商品住房价格同比增幅可能在5%左右，商品住房销售面积同比增幅可能将保持正增长并再创历史新高，房地产开发投资同比增速将会有所下降，持续保持在7%左右。
<p cms-style="font-L">3、国家电网预计，2021年全国全社会用电量达7.9万亿千瓦时，同比增长6.5%。2018-2019年，中国全社会用电量分别为6.84万亿千瓦时和7.23万亿千瓦时，同比增速分别为8.5%和4.5%。今年8月，电力规划设计总院在发布的《中国电力发展报告2019》中预判，2020年全社会用电量增速在0-2.8%左右。若明年中国全社会用电量增速攀升至6%以上，意味着增速将创三年新高。
<p cms-style="font-L">4、中国民用航空局副局长董志毅表示，到年底民航局等部门给航空公司预计减免各项费用100多亿元，出台了货运物流绿色通道，简化了货运航线航班审批，让中国国际货运能力显著提升，也有力提升了国际供应链保运报供能力。综合施策，中国航空业发展稳住了基本盘。二季度以来，中国民航业稳健回升，11月份民航国内的总运输、总周转量、旅客运输量、货物运输量均恢复到去年同期的90%以上。各项指标恢复程度全球第一。
<p cms-style="font-L">5、1到11月份，我国汽车总体产销量同比出现了下降，但以货车为主要车型的商用车，产销量却出现快速增长。数据显示：1到11月份，全国商用车产销同比增长22.2%和20.6%，其中，4到10月份，商用车产销量连续七个月同比增长超过30%，大幅跑赢汽车行业平均水平。业内人士认为，今年以来，防疫物资、电商行业的运输需求扩大及高速公路减免通行费用等因素，极大刺激了物流运输企业的积极性，也推高了商用车的整体销售。
<p cms-style="font-L">6、最新《IDC中国PC显示器数据跟踪报告》显示，2020年前三季度中国市场PC显示器<font cms-style="font-L">出货</font>2112万台，同比下降3.5%。但市场仍面临缺货问题，尤其是中小尺寸、高性能类产品。主要由于海外卫生事件的持续蔓延，欧美地区对于显示器需求增强，以及其他智能产品品类的大量需求导致显示器各元器件产能有所倾斜。卫生事件常态化下的中国显示器市场供需依然紧张。
<p cms-style="font-L">7、生态环境部副部长庄国泰22日表示，在“十四五”期间要逐步把“无废”城市建设在全国逐步推开，为“美丽中国”建设提供重要支撑。“无废”城市建设推动城市经济社会全面绿色转型的重要抓手。我国历年堆存的工业固体废物总量达600亿至700亿吨，固废市场成仅次于水务的第二大环保产业。权威预计，我国固废市场规模已从占环保投资总额不到10%增至目前的25%左右。据此测算，固废处理行业投资规模有望超过3.5万亿元。
<p cms-style="font-L">8、12月22日，中国能源政策研究年会2020暨“中国电力圆桌”四季度会议在京召开。有代表在会上表示，目前国家能源局已经提出了“2021年我国风电、太阳能发电合计新增1.2亿千瓦”的目标。该消息也得到了国家能源局相关人士的证实。这标志着我国新能源行业年度新增装机规划将首次突破1亿千瓦。
<p cms-style="font-L">9、国家能源局局长章建华在22日召开的全国能源工作会上表示，明年我国将稳步扩大天然气储备规模，有效提升储气调峰能力，完善产供储销体系，将积极推进东北、华北、西南、西北等“百亿方”级储气库群建设。明年将持续提升油气勘探开发力度。持续加大重点领域、重点盆地勘探和产能建设力度，不断加强新区新领域风险勘探，大力实施成熟探区精细勘探工程。
<p cms-style="font-L">10、中汽协根据行业内11家重点企业上报的数据统计显示，2020年12月上中旬，11家重点企业汽车产量完成154.2万辆，同比下降3%。其中：乘用车产量完成131.7万辆，同比下降2.5%，商用车产量完成了22.5万辆，同比下降5.5%。
<p cms-style="font-L">11、中国音像与数字出版协会近日（20日）发布的《2020中国游戏产业报告》显示：2020年中国数字游戏市场规模达2786.87亿元，同比增长20.71%，其中自主研发产品占八成以上。 数据显示，2020年中国自主研发游戏国内市场销售收入达2401.92亿元，同比增长26.74%，市场份额占总规模的86%以上，尤其是今年中国自主研发游戏海外市场销售收入154.5亿美元，同比增长33.25%，游戏产业作为中国文化产业出口重要支柱的地位进一步凸显。
<p cms-style="font-L">12、全球房地产服务上市公司高力国际22日发布的数据称，受卫生事件影响，今年，北京写字楼空置率继续走高至19.4%，创近10年新高。空置率上升的同时，写字楼租金明显下调。今年北京写字楼整体租金为每月每平方米351元，同比下降8.4%，降幅也创近十年新记录。预计明年将有接近160万平方米的新项目集中入市（2019年超过90万平方米），让2021年成为北京甲级写字楼市场上极具考验性的一年。
<p cms-style="font-L">13、近日，农业农村部发布消息，11月份能繁母猪存栏环比增长3.8%，同比增长31.2%，已连续6个月正增长；生猪存栏环比增长4.3%，同比增长29.8%，已连续5个月正增长。猪肉供应明显增加，价格连续3个月回落，11月底猪肉集贸市场价降至每公斤45.8元的年度最低点。12月份进入肉类消费旺季，猪肉价格略涨，第3周均价上涨至49.82元，但同比仍下降2.3%。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">【大行评级】</font>
<p cms-style="font-L">大和：苹果（AAPL.US）未来若推电动车 预计福耀玻璃（03606）及敏实集团（00425）或成潜在零件供应商
<p cms-style="font-L">花旗：首予福莱特玻璃（06865）“买入”评级 目标价31.7港元 认为估值仍然吸引
<p cms-style="font-L">花旗：首予金科服务（09666） “买入”评级 目标价83港元
<p cms-style="font-L">国盛证券：直销银行零售业务前景广阔 维持邮储银行（01658）“买入”评级
<p cms-style="font-L">中信证券：首予平安好医生（01833）“买入”评级 目标价113.07港元
