苹果新隐私政策已在iOS14.4测试版上线
TechWeb
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果新隐私政策已在iOS14.4测试版上线
<p cms-style="font-L">【TechWeb】12月25日消息，据国外媒体报道，苹果公司已开始在iOS 14.4版本系统中测试新的隐私功能，已出现让用户允许或拒绝跟踪的提示。
<p cms-style="font-L">今年早些时候，苹果宣布将推出一项名为“App Tracking Transparency”（应用程序追踪透明化）的功能，让人们能够更好地控制自己的数据。新功能允许用户选择不被收集数据，并选择广告客户是否可以跟踪其活动。原计划与iOS 14一同上线，后来被苹果推迟到明年，以便让开发者有时间做好准备。
<p cms-style="font-L">自从9月份 iOS 14发布以来，应用程序已经能够提示用户进行跟踪许可，一些应用程序在 iOS 14.4测试版发布之前就已经引入了这个提示。不过苹果仍计划在明年初开始启用。
<p cms-style="font-L">在上周发布的iOS 14.4的第一个测试版中，苹果已经开始提示用户允许或拒绝被跟踪。外网有用户分享了一张截图显示请求跟踪用户的活动。下面还有两行小字提示：这些数据将被用于为用户提供“更好和个性化的广告体验”。
<p cms-style="font-L">上周，Facebook声称这一举动将损害小企业，这些改变将限制Facebook等公司收集移动用户数据并向他们投放广告的能力。而对于Facebook本身而言也将损害他们的业务。
<p cms-style="font-L">苹果对此回应称用户应该享有控制权和透明度。并补充说，用户应该知道他们的数据何时被收集并在其他应用程序和网站上共享。
<p cms-style="font-L">本周早些时候，非营利组织美国电子前哨基金会协会(EFF)称 Facebook 反对苹果的运动“可笑” ，并称赞苹果的“保护隐私”的改变。
