美股收跌，纳指创3月中以来最大两日跌幅
文华财经
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股收跌，纳指创3月中以来最大两日跌幅

文华财经（编辑整理 纪方）--据外电9月4日消息，美股纳斯达克指数周五收低，但远高于日低，尾盘抛售有所缓解，此前投资者出于对估值偏高和经济复苏不均的担忧，大幅抛售权重科技股。

主要股指在尾盘收复了盘中部分失地，不过交投仍然震荡。

触及日低时，以科技股为主的纳斯达克指数较周三创下的纪录高位下跌多达9.9%，标普500指数一度短暂跌破2月创下的危机前纪录高位，尽管收盘时两大股指都远远脱离了日低。

苹果、微软、亚马逊和Facebook等超大市值个股也缩减跌幅，但只有苹果微幅收涨。

尽管周四的抛售已经反映出投资者对纳斯达克市场猛涨个股估值过热的担忧，但英国《金融时报》和其他媒体周五报道称，日本软银近期的期权交易推高了这些股票，这加剧了上述担忧。

纳斯达克指数推动股市从新冠疫情引发的崩盘中强劲复苏，纳指目前较3月触及的低位已攀升82%。指标标普500指数和道指已经从低位飙升了约60%。

周五早些时候，劳工部备受关注的就业报告显示，失业率从7月的10.2%降至8.4%，好于分析师的预期。不过，8月非农就业岗位的增幅低于预期。

道琼斯工业指数收跌159.42点，或0.56%，收报28,133.31点；标普500指数收跌28.1点，或0.81%，报3,426.96点；纳斯达克指数收跌144.97点，或1.27%，报11,313.13点。

通讯服务股，非必须消费品股和科技股在标普11大板块中百分比跌幅居前。

只有三个标普板块收高，其中包括金融股，该板块受银行股上涨2.2%推动。

此外，标普1500航空股指数日内上涨1.85%。

在此前连续五周上涨后，标普500指数本周下跌2.31%。道指下跌1.82%，纳指下跌3.27%，周四至周五创下3月17日以来的最大两日跌幅。

部分基金经理警告称，随着机构投资者在夏日假期结束后归来，这轮下跌可能是11月3日总统大选前两个月动荡走势的预演，同时市场也重新关注潜在的经济陷阱。

华尔街恐惧指数收低，盘中稍早一度触及逾11周高位。

苹果供应商博通上涨3%，此前该公司发布的第四季营收预测高于分析师预期。

纽约证交所跌涨股家数比为1.53:1；纳斯达克市场为1.63:1。

没有标普500指数成分股触及52周新高，一只成分股触及新低；有21只纳斯达克指数成分股触及新高，88只触及新低。

美国各证交所共计成交约113.1亿股，过去20个交易日的日均成交量为92.9亿股。

