苹果：库存高企销售不畅，后期仍有压力
文华财经
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果：库存高企销售不畅，后期仍有压力    来源：文华财经
<p cms-style="font-L">征稿(作者：弘业期货 周競）--苹果一度步入低谷，各市场主体对苹果后期信心不足，虽然近期有所提振，但预计其后期价格波动依然较大。根据天量库存来看，2020年新季苹果期初库存量约为1135.8万吨，较2019年期初库存增加85.41万吨，同比增加8.1%，后期压力巨大。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">国外出口传统渠道受阻</font>
<p cms-style="font-L">目前苹果国内消费不佳，对外出口同样受阻。近期流入市场的苹果大多以地面果或低价位果为主，对外出口又受制于上涨的运费和有限的仓位。苹果是我国传统的水果出口品种之一，资源丰富，其产量占据全球半壁江山。我国的苹果出口国主要面向东南亚，比如泰国、孟加拉、印尼、越南等国家，今年受到疫情影响，1-2月基本无出口，3月恢复物流以来，出口数量和金额均处于历史同期低位；且目前疫情仍在蔓延，全球经济下滑严重，中国率先恢复，而其他国家仍在焦头烂额的处理国内疫情，短时间内看不到经济复苏的希望。
<p cms-style="font-L">传统中国苹果出口多数集中在山东地区，而且基本以次级果出口为主，一般出口65#和70#。出口价格来看，我国采取低价抛量的策略，甚至还有出口光果、膜袋果等货源。在疫情受到影响后，这些次级果只能将视线转向国内销售渠道，和国产新果争抢市场，在此过程中，两种渠道互为竞争，压价销售的情况屡见不鲜，这也是苹果价格始终位于低迷的一个重要原因。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">其他水果抢占苹果市场份额</font>
<p cms-style="font-L">今年在疫情影响经济收入的背景下，人们的消费能力下降，上半年春节本来是苹果消费的旺季，但今年突发疫情，导致消费和物流双双受到影响，销售节奏被打乱，苹果及其深加工产品的消费需求下滑，促使价格回落。苹果做为普通农产品，具有季产年销的属性，且储藏时间有限，并不具备特殊的炒作属性，唯独在供需规模发生明显大幅度改变的背景下才有望被市场炒作。到了下半年，苹果又面临其他替代水果的竞争：苹果不仅主产区在中国西北部，主要消费群体也集中在中国西北部地区，虽然苹果产量大，但是在南部地区，由于气候适合，可以选择种植的水果更多，意味着苹果的可替代品更多。南方地区主要的替代水果包括砂糖橘、香蕉，而全国范围内，苹果的替代品包括西瓜、桃子等普通大众消费水果。
<p cms-style="font-L">苹果弹性系数较大，价格上涨，消费下降。近期，柑橘类果品大量上市，产地货源充足，叠加今年水果行业整体疲软，客商积极性稳中偏低，导致秋冬水果价格相较去年同期表现欠佳。其中，桔子类同比价格指数下跌30.61%，跌幅相较明显；甜柑类、橙子类、金桔类和柚子类同比价格指数分别下跌13.90%、8.90%、6.70%和6.24%。苹果的消费也受到一定影响，价格同比下降。数据显示，大宗果品苹果类和香蕉类分别下跌4.28%和5.12%。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">开秤价格“天花板”压制了空间</font>
<p cms-style="font-L">今年苹果的开秤价格被果农哄抬到一个离谱的程度，加剧了和客商之间的矛盾，客商大多谨慎观望市场，在产地拿货量不大。后期发现减产低于预期，但新果质量严重滑坡，参差不齐，苹果表面的光亮度不达标，有色度缺红度，有红度缺亮度。在客商挑拣完毕精品果以后开始压价，部分惜售果农开始自行入库，囤货打算后期再卖。现在苹果期现价格全部大幅下行，产区库存富士交易清淡，基本以客商包装自存货源发市场为主，山东产区：栖霞产区整体行情仍略显清淡，客商以包装自有货源发市场居多，果农货交易量不大，以三级果和贴字果为主，价格暂时稳定。陕西产区：洛川产区以客商包装自有货源为主，果农货少有问津，走货零星，基本处于有价无市局面，交易氛围冷淡。果农存储的70#起步半商品主流成交价格在3.20-3.30元/斤。
<p cms-style="font-L">此外，受到传统因素制约，我国苹果价格一直处于低迷状态，丰产时则大量降价，持续走低。我国苹果市场品种结构单一，质量层次不齐，中高端品种较少，低端品种大量占据市场。此外，苹果市场供给能力不稳定、产量波动较大、过度依赖于天气及产业化程度不高等因素都是影响苹果行业稳定发展的不利因素。
<p cms-style="font-L">作者简介：周競，弘业期货农产品所所长，英国Bournemouth大学经济学硕士。从业以来专注于白糖、苹果的分析研究，对白糖、苹果产业链分析有独到见解。曾获得郑商所2011、2012、2017、2018年度高级分析师，期货日报2012年度最佳白糖分析师，2015年度最佳农产品分析师称号。
