巨丰投顾：白酒股领涨两市 指数行情愈演愈烈
新浪财经综合

　　<strong>盘面简述</strong>

　　周二，A股震荡上行，创业板领涨。盘面上，酿酒、医疗、券商、文化传媒、医药、食品饮料、软件服务等行业领涨，保险、商业百货、船舶、农牧饲渔、汽车、煤炭等回调；题材股方面，白酒、CRO、云游戏、HIT电池、超级品牌、基因测序等领涨；转基因、退税商店、无线充电、地摊经济、光刻胶、苹果概念、猪肉概念跌幅居前。大盘近期高位震荡，建议以券商为风向标，逢低中线关注国资改革主题；短线关注事件性刺激和超跌反弹机会。

　　<strong>消息面</strong>

　　<strong>1、创业板试点注册制首批受理33家企业32家IPO</strong>

　　创业板改革并试点注册制的实践操作又迈出重要一步。6月22日晚间，深交所通过发行上市审核业务系统，发出创业板改革并试点注册制下首批33家申报企业的受理通知，其中申请首发企业32家、申请再融资企业1家。

　　<strong>2、方星海：期货市场要更快更深地推进对外开放</strong>

　　6月22日，低硫燃料油期货在上海期货交易所子公司上海国际能源交易中心正式上线运行。中国证监会副主席方星海在上市仪式连线致辞时表示，我国推出低硫燃料油期货并向国际投资者开放交易，是期货市场跟进产业变革、服务全球企业的又一项举措。

　　<strong>3、加快转内销市场准入、促进“同线同标同质”发展</strong>

　　国务院办公厅昨日发布《关于支持出口产品转内销的实施意见》，《意见》从加快转内销市场准入、促进“同线同标同质”发展、加强知识产权保障以及搭建内销平台等方面提出了支持企业的十项具体措施。

　　<strong>巨丰观点</strong>

　　周二，A股震荡上行，创业板领涨。盘面上，酿酒、医疗、券商、文化传媒、医药、食品饮料、软件服务等行业领涨，保险、商业百货、船舶、农牧饲渔、汽车、煤炭等回调；题材股方面，白酒、CRO、云游戏、HIT电池、超级品牌、基因测序等领涨；转基因、退税商店、无线充电、地摊经济、光刻胶、苹果概念、猪肉概念跌幅居前。

　　巨丰投顾认为A股自3月下旬展开的反弹，指数行情特征明显，成交量难以释放显示追高意愿不足。创业板多次创出反弹新高，均是创业板50成分股的推动。在市场成交量重回万亿之前，全面上涨行情的可能性微乎其微。上证指数将迎来重大修改以及创业板注册制接受申报，但周一券商股大起大落，A股呈现放量滞涨的状态。周二创业板继续上行，沪指窄幅震荡整理；从盘面看，创业板的推动力量源自于医药和网络游戏板块，沪指则受到白酒股的支撑，贵州茅台跃居A股市值榜首。市场分化加剧，创业板指数连创新高而2400多只个股下跌，指数行情愈演愈烈。总体看，市场主线仍是科技股、新能源汽车、国资改革，建议中线重点关注，短线继续关注券商股和事件性刺激机会。
