苹果造车传闻引发雷达传感器板块集体上涨 连“空头支票”公司也一同起飞
财联社
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果造车传闻引发雷达传感器板块集体上涨 连“空头支票”公司也一同起飞    来源：财联社
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">财联社（上海，编辑 史正丞）讯，</font>随着媒体周二报道称“苹果正在推进自动驾驶技术研发并准备于2024年面向消费市场推出乘用车”后，美股市场周二迎来了雷达传感器板块的集体异动。
<p cms-style="font-L">相关报道援引知情人士表示，与自研电池不同的是，苹果正在接触部分雷达传感器制造商，寻求为自动驾驶汽车寻求实时、3D的成像设备。
<p cms-style="font-L">截至发稿，雷达传感器概念股开盘大涨后出现明显回撤，目前Luminar Technologies涨4.13%、威力登激光雷达 涨12.40%。市场的亢奋情绪也传导至旨在为雷达企业上市提供通道的“空头支票公司”，InterPrivate Acquisition大涨17.45%、Collective Growth涨2%。
<p cms-style="font-L">值得一提的是，Luminar Technologies在本月初刚刚通过反向收购SPAC上市。截至今日累计上涨约113%，公司市值也已经超过了公认的激光雷达领域龙头Velodyne，年仅25岁的创始人Austin Russell籍此迈入亿万富翁的行列。
<p cms-style="font-L">目前电动车行业对于自动驾驶技术仍存在视觉图形与激光雷达的路线之争。行业巨头特斯拉是视觉方案的绝对拥趸，马斯克也曾公开炮轰“激光雷达太蠢”。
<p cms-style="font-L">而对于苹果而言，造车和研发自动驾驶技术并非新鲜事。最早在2014年就有过相关报道称苹果开始制造整车的尝试，但在2017年公司收缩战线专注于自动驾驶系统。今年12月有报道称，随着苹果硬件工程高级副总裁Bob Mansfield退休，自动驾驶部门开始向机器学习和人工智能战略高级副总裁John Giannandrea汇报。
