【策略王德伦】策略师寻找新能源车链条的Tenbagger
新浪财经-自媒体综合

来源：兴证研究
<p cms-style="font-L">展望未来十年，A股市场有什么确定性的机会在哪里　下一个类似苹果产业链机会在哪里　下一批Tenbagger个股在哪里　
<p cms-style="font-L">★对于A股市场大势而言，未来十年可以确定的是 1）“外资颠覆A股”（具体可参看180页深度解读ppt）。2）开放的红利（具体可参看20190610《开放的红利——2019年下半年度投资策略》）。3）拥抱权益时代，A股长牛。在国家重视、居民配置、机构配置、全球配置等“四重奏”指引下，真正属于中国的权益时代正式开启，A股正在经历第一次“长牛”机会。（具体可参看20191111《拥抱权益时代——2020年A股年度策略》）。
<p cms-style="font-L">★借鉴百年美股产业变迁，每隔十年产业发生一次重要变迁。从能源 (1970s)、消费(1980s)、信息(1990s)、金融+能源(2000s)、信息(2010s)。每隔十年行业潮起潮落特征非常明显。比如两次石油危机带来了能源行业在1970S的兴旺发达。克林顿政府推出的“信息高速公路”政策措施使得美国信息技术产业在1990S蓬勃发展。以iPhone4为代表的移动互联网时代开启，让过去十年信息技术行业再度成为市场的宠儿，在这十年中，也诞生了以“FAANG”为代表的Tenbagger。
<p cms-style="font-L">★十年弹指一挥间，十年间苹果公司市值翻了10倍，而伴随着与苹果一起成长的立讯精密市值翻了22倍，信维通信涨了10倍，还有类似像歌尔、欧菲、德赛、大族、长信等实现了市值3-5倍的成长。不同的阶段，也有不同的公司受益，比如2010年苹果对手机双Mic、1420mAh电池的升级，使得诞生了涨幅100%以上的歌尔股份、德赛电池等。2011年，对天线优化，使得长盈精密当年实现正收益。2012年摄像头升级（后置800万、前置120万）、三个Mic、1440mAh电池等，让舜宇光学、歌尔股份、德赛电池成为当年苹果链条的领跑者。2013年、2014年iPhone新增的Touch ID、NFC功能让欧菲科技、信维通信分享了苹果链条红利，与苹果一起成长。2017年新增的无线充电技术、LCP天线设计，立讯精密也在这些年随着苹果一起变大、变强。
<p cms-style="font-L">★新能源车链条是2020年最可能迎来内外资共振的方向。我们曾经在《核心资产买卖策略“ISEF”模型》中谈到外资除了传统白马以外，还有一个可能的方向，就是“产业相似型”。这类细分龙头主要具备几类特征：1）从投资者信息角度，市场认知尚不充分，属于“黑马”品种。2）从全球视角来看，某些国家存在类似产业、类似公司，而海外机构投资者曾经投资过此类公司。3）从产业生命周期角度来看，对于A股中此类公司估值、成长可预测性、产业判断，让海外机构投资者更有前瞻性，更容易捕捉。比如像过去一段时间的牛市“华测检测”与“SGS”对标就最为典型。特斯拉供应链的三花智控、宏发股份进入外资持股前50，这一现象值得投资者所重视。其实电动汽车链条中，外资也是比较有可能积极参与的方向。因为对于像特斯拉、宝马、大众、奔驰、丰田等全球顶级车企及相关链条而言，外资比较容易理解和信任感的。所以从资金角度而言，未来一个阶段电动汽车链也是最容易受到内外资资金共振的一个方向之一。
<p cms-style="font-L">★寻找特斯拉链、LG化学链、宁德时代链中寻找新能源车的Tenbagger。1）特斯拉国产将为本土供应商提供体会，建议关注特斯拉国产产业链，推荐拓普集团、三花智控、宏发股份、岱美股份、旭升股份、均胜电子、保隆科技。2）LG化学电池技术领先、产能与宁德时代相当，下游客户囊括海外主流车企，受益欧洲新能源放量，出货量有望急剧提升。推荐进入LG化学供应链体系的材料龙头，璞泰来、恩捷股份、当升科技。3）囊括全球主流车企，受益20年合资车企放量，海外逐步放量，受益大众产业链，有望切入特斯拉产业链，可关注宁德时代链条。
<p cms-style="font-L">风险提示：特斯拉销量不及预期、新能源车政策不及预期。
<p cms-style="font-L">注：文中报告节选自兴业证券经济与金融研究院已公开发布研究报告，具体报告内容及相关风险提示等详见完整版报告
<p cms-style="font-L">证券研究报告：《策略师寻找新能源车链条的Tenbagger》
<p cms-style="font-L">对外发布时间：2020年1月6日
<p cms-style="font-L">报告发布机构：兴业证券股份有限公司（已获中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）
<p cms-style="font-L">本报告分析师 ：
<p cms-style="font-L">王德伦
<p cms-style="font-L">SAC执业证书编号：S0190516030001
<p cms-style="font-M">特别声明
<p cms-style="font-M">   《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施。通过微信形式制作的本资料仅面向兴业证券客户中的金融机构专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5的普通投资者，请勿对本资料进行任何形式的转发。若您并非兴业证券客户中的金融机构专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的 普通投资者，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。因本服务号受限于访问权限的设置，给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解和配合。
<p cms-style="font-M">使用本研究报告的风险提示及法律声明
<p cms-style="font-M">   兴业证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
<p cms-style="font-M">   本报告仅供兴业证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告中的信息、意见等均仅供客户参考， 不构成所述证券买卖的出价或征价邀请或要约。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人 的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询 专家的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
<p cms-style="font-M">   本报告所载资料的来源被认为是可靠的，但本公司不保证其准确性或完整性，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
<p cms-style="font-M">   本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过往表现不应作为日后的 表 现依据；在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告；本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息 可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
<p cms-style="font-M">   除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往表现。过往的业绩表现亦不应作为日后回报的预示。我们不承诺也不保证，任何所预示的回报会得以实现。分析中所做的回报预测可能是基于相应的假设。任何假设的变化可能会显著地影响所预测的回报。
<p cms-style="font-M">   本公司的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交 易 观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建 议不一致的投资决策。
<p cms-style="font-M">   本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的 任 何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。未经授权的转载，本公司不 承担任何转载责任。
<p cms-style="font-M">   在法律许可的情况下，兴业证券股份有限公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。因 此，投资者应当考虑到兴业证券股份有限公司及/或其相关人员可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一信 赖依据。
<p cms-style="font-M">投资评级说明
<p cms-style="font-M">   报告中投资建议所涉及的评级分为股票评级和行业评级（另有说明的除外）。评级标准为报告发布日后的12个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅，A股市场以上证综指或深圳成指为基准。
<p cms-style="font-M">   行业评级：推荐-相对表现优于同期相关证券市场代表性指数；中性-相对表现与同期相关证券市场代表性指数持平；回避-相对表现弱于同期相关证券市场代表性指数。
<p cms-style="font-M">   股票评级：买入-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于15%；审慎增持-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在5%～15%之间；中性-相对同期相关 证 券市场代表性指数涨幅在-5%～5%之间；减持-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅小于-5%；无评级-由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法 预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
<p cms-style="font-M">免责声明
<p cms-style="font-M">   市场有风险，投资需谨慎。本平台所载内容和意见仅供参考，不构成对任何人的投资建议（专家、嘉宾或其他兴业证券股份有限公司以外的人士的演讲、交流或会议 纪 要等仅代表其本人或其所在机构之观点），亦不构成任何保证，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。根 据《证券期货投资者适当性管理办法》，本平台内容仅供兴业证券股份有限公司客户中的专业投资者使用，若您并非专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险， 请勿订阅或转载本平台中的信息，本资料难以设置访问权限，若给您造成不便，还请见谅。在任何情况下，作者及作者所在团队、兴业证券股份有限公司不对任何人 因使用本平台中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
<p cms-style="font-M">   本平台旨在沟通研究信息，交流研究经验，不是兴业证券股份有限公司研究报告的发布平台，所发布观点不代表兴业证券股份有限公司观点。任何完整的研究观点应 以 兴业证券股份有限公司正式发布的报告为准。本平台所载内容仅反映作者于发出完整报告当日或发布本平台内容当日的判断，可随时更改且不予通告。
<p cms-style="font-M">   本平台所载内容不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见。
