业内期盼“保险+期货”实现常态化
中国证券报
<p class='ori_titlesource'>原标题：业内期盼“保险+期货”实现常态化
<div> 
　　□本报记者 周璐璐 

　　2019年“保险+期货”这一模式在证监会的指导下、在各期货交易所的大力支持下，试点规模和覆盖范围稳步扩大，利用专业优势开展精准扶贫取得较好效果。展望2020年，“保险+期货”将继续作为支农惠农的重要工具发挥作用，业内也期盼这一项目的常态化。

　　试点项目遍地开花

　　2015年大商所推动期货公司和保险公司首倡“保险+期货”模式，2016年大商所、郑商所相继开展“保险+期货”试点项目。经过四年多的探索与完善，“保险+期货”试点项目以其可复制、可推广的优势迅速拓展，当初播下的“保险+期货”的种子已然遍地开花。

　　“无论是从‘保险+期货’试点项目的覆盖面、品种、质量看，还是从项目本身支持的金额看，都出现了质的飞跃。”业内人士对中国证券报记者表示。

　　在2019年11月30日晚由中国期货业协会主办的第15届中国（深圳）国际期货大会“在扶贫路上”沙龙上，中国期货业协会会长王明伟表示，截至目前，行业149家期货公司中已有136家开展了扶贫工作，行业累计投入扶贫资金3.37亿元，帮助24449户、63864人实现了脱贫，国家级贫困县所在的全部22个省级行政区域均留下了期货人的扶贫足迹。值得注意的是，通过“保险+期货”等专业化扶贫方式，期货行业更为脱贫攻坚贡献了“期货方案”和“期货智慧”。

　　以黑龙江省桦川县为例，在大连商品交易所和鲁证期货的大力支持下所开展的玉米“保险+期货”项目有效保障了桦川县农民收入。目前全县农民人均纯收入已达7000多元，贫困户人均纯收入已达5000多元，实现高标准脱贫。

　　甘肃省秦安县是中国七大苹果产地之一，也是国家级贫困县。该县居民83%的收入靠苹果种植，近年来郑州商品交易所大力支持的苹果“保险+期货”项目促进了秦安县苹果生产标准化水平的提升，同时利用期货市场所具有的鸡蛋、豆粕、玉米等蛋鸡养殖相关品种，通过在果园中开展蛋鸡、蛋鸭养殖来帮助土地恢复有机质含量，有效保障了秦安产业再升级。

　　天然橡胶是重要的国家战略物资，近年来由于天然橡胶价格出现剧烈波动和下跌，严重打击了胶农的生产积极性，胶农往往选择了弃割。上海期货交易所自2016年以来，投入了2亿余元资金，在海南、云南的20个贫困县区，联合多家期货公司开展天然橡胶“保险+期货”项目，惠及了18万胶农，也为天然橡胶的生产起到了一定保障作用。

　　上述案例不难看出，“保险+期货”在精准扶贫、服务实体经济方面意义重大。据不完全统计，相关期货公司和保险公司已经在苹果、玉米、白糖、天然橡胶、鸡蛋等10余个农产品种类上开展了多个“保险+期货”试点项目。未来“保险+期货”项目覆盖范围、参与群体将进一步扩大，使受惠农民进一步增加。

　　期盼实现常态化

　　在助力脱贫攻坚、打通支农惠农的“最后一公里”上，“保险+期货”起着举足轻重的作用。展望2020年，业内人士指出“保险+期货”项目覆盖范围、参与群体将进一步扩大，使受惠农民进一步增加。

　　“作为鸡蛋‘保险+期货’的试点地区，2020年我们将继续努力和政府对接，致力于将‘试点’称号取下，让‘保险+期货’项目常态化。”武汉市新洲区家禽业协会会长马新辉在接受记者采访时如是说道。

　　不仅是马新辉，实现“保险+期货”项目的常态化更是业内人士的共同期许。

　　仙桃市同创畜牧发展有限公司创始人周超对记者表示：“我们从2017年正式开始接触期货，当时正处于行业低迷时期，多数养殖户亏损时间长达半年。对于普通养殖户来说，金融或是期货的专业知识比较匮乏。但对于未来养殖行业而言，必须要接触金融，参与利用期货，才能更好地维护行业健康平稳发展。学习运用期货，积极参与‘保险+期货’项目，保障企业及合作的养殖户获得稳定的利润。”

　　上海期货交易所也表示，决定2020年继续支持期货公司开展天然橡胶品种“保险+期货”精准扶贫试点工作。

　　虽然经过一系列试点，“保险+期货”已在“三农”服务中生根发芽，这一模式也正处在快速发展期，但还有许多需要完善的地方。有业内人士表示，随着“保险+期货”规模的扩大，仅仅依靠交易所和地方财政补贴资金显然不够，期望从国家层面对试点地区主要农作物价格和收入保险实施直接补贴。同时，随着未来“保险+期货”项目的不断拓展，市场风险对冲需求将大幅增加，需要适时推出更多场内期权品种。
</div>
