午评：焦炭涨近3%、动力煤涨逾2% 纸浆、苹果涨近3%
新浪财经

　　12月25日，国内期市早盘多数品种上涨，煤炭类走升，焦炭涨近3%，动力煤涨逾2%，焦煤涨近2%；黑色系中，热卷、玻璃仍跌逾1%；能化品中，纸浆涨近3%，原油涨逾2%，PVC跌逾3%；有色中，沪镍涨近2%，不锈钢涨逾2%。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/187/w499h488/20201225/75f2-kftfpiw1501211.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>中粮期货：焦炭多头结构仍在，关注试多机会　</strong>　

　　焦炭第十轮提涨落地，现货价格上涨提振期货价格。供应端，山西、河北以及河南淘汰落后产能仍有严格落实预期，加上山西环保检查加强，部分焦企常态化限产，山东由于环保趋严，汽车运输受阻，焦炭供应维持紧张。需求端，下游钢厂开工率维持高水平，采购需求旺盛，焦企、钢厂库存均降低。从第十轮提涨迅速落地亦可看出钢厂对焦价上涨并不抵触。总得来说焦炭供不应求，价格易涨难跌。技术上，焦炭多头结构仍在，若盘中再次走强仍建议关注试多机会。

　　一德期货认为，动力煤整体供应依旧偏紧，坑口价格涨势不改。政策保供促增产，但受天气及年底安监影响煤矿增产受限，整体供应依旧偏紧，拉运火热，坑口价格涨势不改。运力集中保供为主，车皮紧张。环渤海港口整体库存小幅持稳后继续回落，短期垒库困难。相较坑口市场，港口情绪多偏稳，市场货源紧张下报价维持高位。需求依旧强劲，在寒潮预期下，日耗可能会进一步走高，电厂相应继续去库，库存普遍偏紧，高价拉运采购增多。当前基本面强格局不改，供需矛盾缓解仍需时间。

　　<strong>未来几个月不锈钢价格将继续上行</strong>

　　据文华财经，由于镍成本迅速上升，全球不锈钢制造商正争相调整其价格水平。市场参与者报告称，几家中国钢厂在评估迅速上升的原材料支出时，暂时撤回了报价。其他亚洲国家的生产商也推迟向当地分销商提供报价，等待中国的价格信息。

　　过去几周，亚洲对欧洲买家的出口报价也暂停。最近几个月，来自亚洲的货物对欧洲买家没有吸引力。这主要是由于欧盟的保障配额和反倾销调查。

　　然而，随着欧洲不锈钢价格的快速上涨和当地交货时间的延长，特别是300系列和400系列平板产品，海外材料可能会再次引起一些客户的兴趣。

　　除了价格上涨，全球买家还面临着由于缺乏集装箱而导致的海运成本飙升问题。港口拥堵目前正在影响不锈钢运输，尤其是从亚洲运往欧洲的不锈钢。英国市场人士报告称，几艘开往英国的船只被转至欧洲大陆的港口。

　　英国和欧洲大陆之间的运输形势越来越令人担忧，与新冠病毒相关的新流动限制加剧12月31日之后围绕欧盟和英国贸易条款的持续不确定性。运输成本预计将持续上升到2021年第一季度。

　　镍和其他不锈钢原材料最近几周表现强劲，短期内料将保持坚挺。随着新冠病毒疫苗在多个国家首次亮相，投资者正变得越来越乐观。

　　此外，镍矿停产和中国国内需求飙升加剧人们对市场可能出现供应短缺的担忧。因此，在未来几个月，全球不锈钢价格将不可避免地继续上行。　　
