创世纪获国家制造业基金5亿战投 核心子公司近6年累盈预超22亿
长江商报
<p class='ori_titlesource'>原标题：创世纪获国家制造业基金5亿战投 核心子公司近6年累盈预超22亿
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">长江商报消息</font> ●长江商报记者 沈右荣
<p cms-style="font-L">历时五年，夏军耐心等待，终于完成了“借壳”上市。如今，夏军再迎利好。
<p cms-style="font-L">12月22日晚，夏军实际控制的创世纪（300083.SZ）公告，子公司深圳市创世纪机械有限公司（简称深圳创世纪）引入战略，国家制造业转型升级基金股份有限公司（简称国家制造业基金）将出资5亿元入股。
<p cms-style="font-L">深圳创世纪是夏军的根基。2015年，创世纪的前身劲胜精密通过发行股份及支付现金方式收购了深圳创世纪100%股权，交易作价24亿元。夏军顺势上位劲胜精密董事。苦等五年，随着原实控人王九全减持撤退，夏军成功上位。
<p cms-style="font-L">深圳 创世纪主营高端智能装备业务、智能制造服务业务，有着较强的盈利能力。近6年，其累计盈利超过20亿元。
<p cms-style="font-L">标的公司估值5年增28亿
<p cms-style="font-L">创世纪子公司深圳创世纪迎来了国家队的支持。
<p cms-style="font-L">根据公告，深圳创世纪与国家制造业基金签署了投资协议，将引入来自国家制造业基金的5亿元投资。
<p cms-style="font-L">公开资料显示，国家制造业基金成立于2019年11月，由财政部、国开金融有限责任公司、中国烟草总公司等20名股东发起设立，注册资本1472亿元。基金主要围绕新材料、新一代信息技术、电力装备、高档数控机床和基础制造装备、工业机器人、核心零部件和元器件、关键仪器仪表、航空航天和新能源汽车产业链等领域的成长期、成熟期企业开展战略投资。该基金自成立以来，曾先后参与工业机器人龙头企业埃斯顿非公开发行，参与徐工机械、柳工控股股东混改，在制造业领域开展多项投资，受到市场关注。
<p cms-style="font-L">创世纪在公告中表示，高端智能装备业务是公司的核心主业，目前发展态势良好，产品核心竞争力持续增强，公司致力于整合优势资源做大做强主业，控股子公司深圳创世纪为公司数控机床高端智能装备业务的经营主体。国家制造业基金基于对数控机床产业的战略性布局，及对公司数控机床业务未来发展前景的充分认可，拟投资入股深圳创世纪。
<p cms-style="font-L">长江商报记者发现，深圳创世纪有着较高的成长性，盈利能力也在持续提升。
<p cms-style="font-L">公告显示，2015年8月4日，劲胜精密筹划重大资产重组，拟通过发行股份及支付现金方式收购深圳创世纪100%股权，交易作价24亿元。当年底，交易顺利完成。
<p cms-style="font-L">彼时，深圳创世纪的估值增值率达442.10%。夏军等曾承诺，2015年至2017年，深圳创世纪实现的净利润（指归属于上市公司股东的净利润）不低于2.26亿元、2.52亿元、2.71亿元。
<p cms-style="font-L">三年业绩承诺期，深圳创世纪实际实现净利润3.09亿元、3.68亿元、5.40亿元，合计为11.59亿元，比承诺合计数7.49亿元多出4.10亿元。
<p cms-style="font-L">而在2013年、2014年，深圳创世纪实现的净利润为3093.34万元、1.99亿元。对比发现，其盈利能力实现了稳步提升。
<p cms-style="font-L">业绩承诺期满后，其盈利能力如何呢？2019年及今年前三季度，其实现的净利润为3.63亿元、3.78亿元，今年前三个季度实现的净利润已经超过2019年。
<p cms-style="font-L">2018年，受消费电子行业持续低迷、公司新增投入研发龙门加工机、立式加工机、高速模具机、车床、卧式加工机、五轴机等产品，致研发费用明显增加，市场推广费用大幅上升等因素影响，深圳创世纪的净利润有所下降。年报披露，其实现净利润2.84亿元。
<p cms-style="font-L">综上，2015年至今年前三季度，深圳创世纪实现的净利润累计数为21.84亿元，如果加上今年四季度净利润，预计近6年合计将超过22亿元。
<p cms-style="font-L">深圳创世纪的估值也大幅增长。本次国家制造业基金入股，其估值为52.29亿元，较2015年的24亿元增长28.29亿元。
<p cms-style="font-L">助力高端装备加速国产化
<p cms-style="font-L">深圳创世纪盈利能力、估值大幅增长，源于身处高端装备赛道。近年来，深圳创世纪助力高端装备国产化。
<p cms-style="font-L">经过系列整合，目前，创世纪的主营业务有三大板块，即高端智能装备业务、智能制造服务业务及消费电子产品精密结构件业务，其中，高端智能装备业务是其目前及未来发展的核心业务，智能制造服务业务是公司积极培育和发展的业务，消费电子产品精密结构件业务是公司持续整合及剥离的业务。
<p cms-style="font-L">劲胜智能的高端智能装备业务立足于中高端数控机床产业，具有完整的研、产、供、销、服体系，主要产品面向5G产业链、3C消费电子领域、医疗器械、新能源汽车等领域的核心部件加工。
<p cms-style="font-L">公司核心产品之一为高速钻铣攻牙加工中心系列，客户有比亚迪电子、领益智造、长盈精密、东山精密、科森科技、通达集团等知名企业。公司称，其产品累计交付超过6万台，位居国内单项产品行业第一。第二个核心产品系列为立式加工中心系列，客户为中国中车、中航沈飞、春兴精工等典型企业。两大产品系列均聚焦于5G，具有较强的竞争优势。此外，还有玻璃精雕机系列、龙门加工中心系列等核心产品，应用于航空、汽车、能源、剥离、蓝宝石等众多领域。其客户不仅有比亚迪、上汽集团等知名企业，还有富士康等全球领先企业。
<p cms-style="font-L">国元证券研报称，近几年，随着大陆供应商技术不断成熟，苹果系产品的精密结构件供应商开始向比亚迪电子、长盈精密、科森科技等本土供应商转移。此外，电子信息产品的供应链受到此次疫情不断冲击，以苹果系为主的供应链加速向本土转移。用于结构件加工的CNC设备为钻攻机，目前国内设备价格优于进口厂商、整体品质不断提升，因而创世纪、润星科技、乔锋机械等国内厂商正逐步抢占国外份额。创世纪是国产钻攻机厂商中的佼佼者，深耕华为、oppo等非苹果系产业链多年，钻攻机累计销量占非苹果系供应商存量设备的40%左右。
<p cms-style="font-L">创世纪还在积极布局高端装备制造业务。除了上述引进国家制造业基金外，创世纪还筹划向夏军定增，拟募资4亿元，用于偿还银行贷款、补充流动资金，以增强资金实力。
<p cms-style="font-L">持续发力高端装备业务，创世纪注重研发，并持续投入。2019年，公司研发投入为2.23亿元，同比有较大幅度下降，主要是精密结构件业务全面整合，消费电子产品精密结构件研发投入减少所致。当年底，公司拥有研发人员为415名，同比减少609名，减少原因也是精密结构件业务整合等。415名研发人员占当期员工总数的19.95%。
<p cms-style="font-L">截至今年6月30日，创世纪共取得有效专利1005件，其中发明专利150件，实用新型761件、外观设计专利86件，PCT专利8件。
<p cms-style="font-L">去年以来，受子公司深圳创世纪贡献，创世纪经营业绩较为稳定。去年及今年前三季度，公司实现净利润0.13亿元、1.76亿元，同比增长100.40%、312.70%，均为倍增。
<p cms-style="font-L align-right">责编：ZB
