特斯拉(TSLA.US)年内暴涨超730%，做空者巨亏逾380亿美元
智通财经网
<p cms-style="font-L subpect-abstract">美国金融数据机构S3 Partners数据显示，特斯拉(TSLA.US)股价今年涨超730%，该股卖空者年内遭受的亏损超380亿美元。
<p cms-style="font-L">据悉，特斯拉目前是全球做空额最大的股票，排在第二的是苹果(AAPL.US)。不过，苹果的卖空者的亏损略低于70亿美元。
<p cms-style="font-L">S3 Partners董事总经理 Ihor Dusaniwsky表示，超380亿美元是他见过有史以来最大的年度亏损额。
<p cms-style="font-L">特斯拉卖空者包括一些知名人士，比如对冲基金公司Kynikos Associates的总裁兼创始人Jim Chanos。他最近减小了他的交易规模。
<p cms-style="font-L">据悉，许多特斯拉的卖空者在2020年期间都已结清了自己的头寸，卖空比例从一年前的近20%降至6%。
<p cms-style="font-L">Dusaniwsky称，卖空紧缩现象已经持续了整整一年。与其他任何股票相比，特斯拉的一大特点是，绝大多数拥有特斯拉汽车的投资者永远不会做空该公司，他们是坚定的长期股东。
