分析师：苹果汽车来了，特斯拉泡沫就要破了
新浪财经综合

　　文章来源：华尔街见闻

　　苹果要造车的消息传出之后，分析师们认为造车新势力的领头羊特斯拉正面临巨大的压力。

　　在本周一股价大跌6.5%，周二特斯拉股价继续下滑，盘中深跌5%，最终收跌1.46%，报640.34美元。尽管如此，特斯拉今年股价大幅上涨，目前市值超过6000亿美元，比全球九大汽车制造商市值的总和还要多。

　　12月22日周二，投资管理公司Research Affiliates欧洲研究部门主管Vitali Kalesnik接受CNBC采访时表示，<font cms-style="strong-Bold">考虑到销售额、产量等因素，当前特斯拉的股价太贵了；特斯拉的利润率与业内其他公司基本相当，这意味着特斯拉目前的估值处于泡沫区间。</font>

　　尽管特斯拉是一家伟大的公司，但是已有非常明显的迹象表明特斯拉股价被高估了。

　　除了基本面因素之外，Kalesnik还提到了特斯拉纳入标普500指数的影响。“当特斯拉纳入标普500，投资者不得不以很高的价格买入它，这很可能最终对投资者产生很糟糕的结果。”

　　最后，在谈到整个电动车市场时，<font cms-style="strong-Bold">Kalesnik</font><font cms-style="strong-Bold">认为投资者们还没有充分意识到这一市场存在着竞争。</font>

　　他提到，尽管特斯拉在电动车市场存在优势，但是它的竞争对手正在制定非常激进、高达数十亿美元的计划以进入这个市场。比如大众汽车已经开始生产，丰田则在最近发布了固态电池方面的进展，这被认为会给电动车行业带来革命性的变化。
<p cms-style="strong-Bold">　　<font cms-style="strong-Bold">摩根士丹利则指出，媒体报道苹果公司正在自研无人驾驶汽车之后，特斯拉面临新的沽空压力。</font>

　　摩根士丹利分析师Adam Jonas等在12月22日周二的报告中认为，对特斯拉股价来说，苹果进入汽车市场可能是最可怕的悲观情形。报告给出特斯拉买入评级，目标价为540美元，较目前股价低15%。

　　此外，报告还表示，苹果进入汽车市场同时也可能对通用汽车和福特汽车等构成威胁，“如果苹果真的要施加影响力”，那么这些老牌汽车制造商将很难与之竞争。

　　当然，苹果的计划对于供应链厂商来说绝对是个好消息，这意味着广泛的投资。

　　周二，苹果供应链股普遍上涨，Lumentum控股涨近9%，思佳讯涨超1%。苹果造车概念股中，电动汽车芯片制造商Cree收盘涨超4%，汽车雷达传感器公司Luminar收涨6%，收创新高。
