疫情趋稳及鲍威尔证词刺激 美股收涨股指同创盘中与收盘新高
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：疫情趋稳及鲍威尔证词刺激 美股收涨股指同创盘中与收盘新高    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间2月13日消息，亚洲疫情趋稳，同时美联储主席鲍威尔重申经济扩张信心提振市场风险偏好，美股集体收涨，道指涨近300点，三大股指同创盘中与收盘新高；阿里巴巴(美股BABA)大涨近4%市值突破6000亿美元，超越Facebook成美股市值第五高公司；嘉楠科技(美股CAN)大涨82.73%，今日登陆纳斯达克市场的惠泽收盘下跌4.76%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数上涨21.70点，涨幅0.65%报3379.45点；纳斯达克指数上涨87.00点，涨幅0.90%报9725.96点；道琼斯指数上涨275.10点，涨幅0.94%报29551.42点。标普500指数11个板块中有10个板块上涨，其中能源和科技板块领涨，仅有消费者必需品板块下跌。 
<p cms-style="font-L align-Justify">周二收盘，标普500指数上涨5.70点，涨幅0.17%报3357.75点；纳斯达克指数上涨10.60点，涨幅0.11%报9638.94点；道琼斯指数下跌0.50点，跌幅0.01%报29276.34点。标普500指数11大板块中有8个上涨，3个板块下跌，其中不动产板块领涨，通信板块领跌。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">近来美股迭创新高，但一位长期美股多头表示，一系列技术信号发出了标普500指数可能出现“显著下跌”的警示讯号。财报方面，截至目前，已有大约70%的标普500成分公司发布了财报，其中71.1%的业绩超出市场预期。周三美股财报喜忧参半，美国网约车Lyft公布的四季度营收、活跃乘客数量超出预期。每股亏损低于预期，但Lyft未能追赶其竞争对手优步，将盈利时间表提前，令市场感到失望。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储主席鲍威尔（Jerome Powell）周三继续在美国国会参议院银行委员会发表证词。昨日鲍威尔在美国国会众议院金融服务委员会发表证词，总体言论偏向温和，他表示劳动力市场保持强劲，通胀将会回到美联储设定的2%目标水平。 
<p cms-style="font-L align-Justify">鲍威尔周三重申他对美国经济扩张可持续性的信心，他表示：“没有低失业率、薪资增长、就业机会不能持续的理由。当前的美国经济没有任何失衡的地方。”鲍威尔对美国经济持续增长的前景充满信心，这印证了美联储目前的观点，即1.5%-1.75%利率是保持扩张步伐正常的正确选择。美国工资水平现在以约3%的速度增长，失业率为3.6%。
<p cms-style="font-L align-Justify">但鲍威尔还指出，美国经济仍有表现不佳的领域，包括财富和收入不平等，以及劳动力参与率在上升的同时低于许多其他发达经济体。鲍威尔将大部分责任归咎于教育程度偏低。鲍威尔还连续第二天表达了他对美国债务增加的担忧。他称，随着债务对GDP的快速增长，“这意味着从现在起20年后……我们的后代将把这些税金用于偿还债务，而不是用于他们真正需要的东西。”
<p cms-style="font-L align-Justify">对于数字货币，鲍威尔表示Facebook旗下加密货币Libra点燃了数字货币的“星星之火”，美联储正就数字货币问题进行广泛的工作。
<p cms-style="font-L align-Justify">在鲍威尔发表证词前，美国总统特朗普再度批评美联储加息太快、降息太慢。本周四（2月13日）美国参议院将就朱迪-谢尔顿（Judy Shelton）和克里斯托弗-沃勒（Christopher Waller）的美联储理事提名举行听证会。外界预计沃勒将能轻松获得提名，但参议员们对特朗普前竞选顾问谢尔顿则抱有很大疑议。在周四举行的听证会上，谢尔顿将面临参议院银行委员会的质询，外界预计民主党将一致反对谢尔顿，这意味着只要四名共和党人反对就能够推翻她的提名。
<p cms-style="font-L align-Justify">在奥巴马政府期间，谢尔顿抨击美联储保持低利率，声称宽松的货币会引发“严重的通货膨胀”。但在2016年特朗普上任后，她的观点转变了。在过去的一年中，尽管数据显示经济走强，但她却响应特朗普让美联储将利率降至零的呼吁，并质疑美联储的独立性。
<p cms-style="font-L align-Justify">谢尔顿称，如果提名得到确认，她的主要目标将是废除美联储目前执行货币政策决定的方式。她说：“美联储目前的运作方式最让我担心的是更多的机制。我们可以讨论利率应该上升还是下降。我希望看到更多由市场决定的利率。”
<p cms-style="font-L align-Justify">费城联邦储备银行行长帕特里克-哈克（Patrick Harker）周三表示，因经济增长、消费者状况良好，利率应该保持在当前水平。哈克今年是联邦公开市场委员会（FOMC）的委员之一，他支持对货币政策采取观望态度。此前一年，美联储曾三次下调基准利率。
<p cms-style="font-L align-Justify">哈克表示：“我现在的观点是，在采取任何行动之前，我们应该保持一段时间的稳定，观察事态发展和数据的发展。”哈克称美国经济“状况良好”。他补充称：“由于50年来最低的失业率和工资的增长，消费者对经济持乐观态度。消费者信心很高，这种乐观情绪应该会支撑今年的家庭支出。”
<p cms-style="font-L align-Justify">旧金山联储行长玛丽-戴利（Mary Daly）周三表示，自然失业率就是当前的水平，美国经济面临着一次又一次的逆风，现在处于良好状态，劳动力市场比我们想象的更具弹性，企业较去年年底更加乐观。他认为经济形势有所好转。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国贸易代表办公室指责WTO持续不断违背世贸组织规则，并欲取消巴西、印度及南非等25个经济体享有的WTO发展中国家优惠待遇。有分析认为，如果特朗普的新动作再度点燃全球贸易局势的担忧，恐再度刺激市场避险情绪，尤其是欧美贸易局势仍然令市场担忧。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场分析
<p cms-style="font-L align-Justify">分析师指出，事实上，美国并非首次公开警告WTO需进行改革，本月稍早前特朗普曾威胁称，若WTO不按美国想法修改世界贸易组织的《政府采购协议》，将考虑退出这项全球协议。一旦美国退出该协议则意味着美国将把外资排除在近万亿美元的美国政府采购市场之外，届时将大幅影响欧盟、日本、韩国和加拿大等国的利益。
<p cms-style="font-L align-Justify">太阳信托咨询公司（SunTrust Consulting）的全球宏观策略师Eylem Senyuz在一份研究报告中表示：“投资者表现出了韧性，从而将股市推回历史高位，尤其是在美国，因为他们预期在这一切结束之后，市场将会出现强劲的V型复苏。”但他同时表示：“就目前而言，公共卫生事件的大部分影响仍不明朗。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">“我们一直在说，未来股市如果想要继续上涨，就需要市盈率倍数扩大才行。”The Earnings Scout的首席执行官尼克-赖希（Nick Raich）说道。“而这正是目前正在发生的事情。”他还补充称：“考虑到美联储的宽松政策和标普500指数估值水平的提高，我们建议投资者应该参与到股市的上涨走势中去。不过，我们不希望投资者太过贪婪。“ 
<p cms-style="font-L align-Justify">马萨诸塞州勒诺克斯财富管理公司Keator Group的管理合伙人马修·基托（Matthew Keator）表示：“（美联储已）传达出将在一段时间内按兵不动的信息，鸽派立场将在今年剩余时间内保持不变。”他还补充道：“美联储已经表示，他们会将采取观望态度，这给市场提供了一定的上行空间。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">Raymond James前首席投资策略师Jeffrey Saut说，标普500指数周二一度触及历史最高盘中纪录，但最终以接近盘中低点的水平报收，这种迹象往往表明，逆转可能即将到来。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Saut以往的研报通常认为美国股市处于长期牛市中，但他在周三的这份报告中警告称：“周二的逆转意味着周一的上涨源于交易员的空头回补和跟风买盘，股市现在必须强劲上涨，否则便有可能显著下跌。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国EIA公布报告称，截至2月7日当周美国原油库存增加750万桶，前值增加335.5万桶，预期增加298.7万桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国1月政府预算-326亿美元，前值-133亿美元，预期-100亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三石油输出国组织（OPEC）发布月度报告，将2020年全球原油需求增速预期下调23万桶/日至99万桶/日。OPEC预计第二季度原油将供应过剩57万桶/日。月报显示2020年全球原油需求规模为1.0073亿桶/日，2019年全球需求规模为9974万桶/日。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">大型科技股齐涨，苹果涨2.37%，Facebook涨1.72%，奈飞涨1.69%，谷歌母公司Alphabet涨0.57%，亚马逊涨0.43%，微软涨0.15%。芯片股普涨，美光科技涨3.53%，西部数据涨2.07%，高通涨1.91%，英伟达涨1.74%，博通涨1.42%，德州仪器涨1.32%。能源股也全线上扬，马拉松石油涨3.82%，西方石油涨3.23%，康菲石油涨1.81%，英国石油涨1.74%，埃克森美孚涨1.22%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">权威调研机构Gartner最新数据显示，2019年苹果公司重新夺回了全球最大半导体芯片买家的称号。数据显示，苹果去年的半导体开支为361.3亿美元，超越三星，重新成为全球最大半导体买家。而三星电子的半导体开支为334.05亿美元，位居第二。苹果收盘大涨2.37%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚马逊首席执行官杰夫-贝索斯（Jeff Bezos）一直在套现亚马逊股票，过去11天里套现了价值近41亿美元的股票。根据提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件，贝索斯上周五出售了价值5.798亿美元的股票。在此之前，他在上周二和周三出售了价值16.5亿美元的股票，并在1月31日至2月3日期间抛售了价值18亿美元的股票。亚马逊收涨0.43%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">根据摩根大通周二向美国证券交易委员会（SEC）提交的13F-HR报告，从去年11月12日至12月31日，摩根大通增持特斯拉股票的比例高达609.49%。截至2019年12月31日，摩根大通持有2,537,599股特斯拉股票，市值约为10.62亿美元。特斯拉收跌0.92%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，消息人士透露，T-Mobile的德国母公司德国电信目前要求Sprint（NYSE:S）的所有者日本软银集团同意降低收购价格，理由是相关协议是两年前达成的，但目前的Sprint与两年前相比，财务状况恶化了。T-Mobile收涨1.25%，Sprint涨1.10%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国网约车公司Lyft第四季度营收为10.171亿美元，与去年同期的6.695亿美元相比增长52%，创下公司历史上的最高纪录，并超出分析师预期；净亏损为3.560亿美元，相比之下去年同期为2.489亿美元。Lyft收盘大跌10.16%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司周二表示，华纳音乐集团老兵杰夫·布罗尼科夫斯基（Jeff Bronikowski）已加入苹果公司，担任战略性音乐计划的全球负责人。苹果正寻求通过Apple Music等付费订阅服务来提高业绩，但它仍然落后于Spotify等竞争对手。 
<p cms-style="font-L align-Justify">当地时间2月12日，美国搜索引擎巨头谷歌公司与欧盟之间将迎来重要的一天——谷歌将在欧洲第二高等法院（European Second-high Court）寻求推翻欧盟三项巨额反垄断罚款中的第一项。 
<p cms-style="font-L align-Justify">欧盟官员周二表示，Facebook首席执行官马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）将于2月17日与欧盟数字和工业负责人会面。而两天之后，欧盟方面就将提交一份限制美国科技巨头发展的计划。 
<p cms-style="font-L align-Justify">继本周施乐加大敌意收购压力之后，惠普披露，将于2月24日公布关于如何提高股东价值的更多信息。施乐周一宣布，该公司计划邀请所有惠普股东通过要约收购的方式出售他们的股票，时间是在3月2日或前后。 
<p cms-style="font-L align-Justify">2月12日，淡水河谷公司公布2019年第四季度产销量报告。报告指出，该公司2019年铁矿砂产量为3.02亿吨，比2018年减少21.5%，矿坝溃坝事故是导致产量下滑的一个重要因素。 
<p cms-style="font-L align-Justify">2月12日，据日本放送协会（NHK）报道称，日产汽车公司在横滨地方法院正式对其前董事长卡洛斯·戈恩（Carlos Ghosn）提起民事起诉，要求其赔偿高达100亿日元（约合9100万美元）的损失。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股普涨，阿里巴巴涨3.82%，京东(美股JD)涨2.11%，百度(美股BIDU)涨2.61%，网易(美股NTES)跌0.65%，拼多多涨2.25%，好未来(美股XRS)涨1.70%，腾讯音乐(美股TME)涨1.45%，新东方涨0.29%，携程涨1.54%，爱奇艺涨3.05%，中通快递(美股ZTO)涨3.01%，百胜中国涨3.70%，华住涨6.79%，微博涨2.62%，宜人金科涨15.49%，团车网涨13.96%，网易有道涨11.49%，唯品会涨4.87%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴增持阿里健康8.608472亿股，每股作价9.38港元，总金额约为80.75亿港元。增持之后，阿里巴巴对阿里健康的最新持股数目约为88.97亿股，最新持股比例为73.96%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">京东昨日向美国证券交易委员会提交了最新的文件。根据文件，刘强东持有与其代持的京东集团股份达16.2%，拥有78.7%的投票权。文件中写道，刘强东持有的具有单独投票权的股份为478072011股，具有单独决定权的股份为445907423股。 
<p cms-style="font-L align-Justify">2月11日，景林资产向美国证监会提交的2019年四季度美股持仓报告显示，景林资产四季度新进特斯拉，加仓学而思、唯品会，减仓京东、拼多多。 
<p cms-style="font-L align-Justify">彭博日前宣布网易、联想和百胜中国成为中国内地入选2020彭博性别平等指数（GEI）的企业，该指数旨在表彰那些致力于提升性别报告透明度和推进女性平等的公司。 
<p cms-style="font-L align-Justify">蔚来回应延迟发工资称，该通知为2月7号发出，因为此前蔚来发薪日是8号。延迟发放日期是因为疫情导致复工时间推迟，由此带来企业经营管理节奏变化。十三薪发放规则改变，是一个灵活的薪酬计划，员工可以在相应金额内选择拿工资或者是拿公司的股票。 
<p cms-style="font-L align-Justify">慧择将于北京时间2月12日晚正式登陆美国纳斯达克，冲击全球保险电商上市第一股，股票代码为HUIZ。慧择是国内领先的基于互联网的保险分销平台，成立于2006年。此次IPO由花旗银行、中金公司任主承销商，新浪(美股SINA)集团旗下香港券商华盛资本证券与老虎证券(美股TIGR)作为联席簿记管理人参与发行。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧股周三收盘上涨，创下收盘历史新高，欧洲斯托克600指数上涨2.68点，报收于431.16点，涨幅为0.63%。德国DAX 30指数上涨0.89%，报收于13749.78点；英国富时100指数上涨0.47%，报收于7534.37点；法国CAC 40指数上涨0.83%，报收于6104.73点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，沪指收报2926.90点，涨幅0.87%；深成指收报10940.80点，涨幅1.6%。香港恒生指数收报27823.660点，涨幅0.87%。日经225指数收报23854.81点，涨幅0.71%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">现货黄金价格基本持平，报1567.77/盎司，早间一度下跌至1561.16美元，创2月6日以来最低水平。黄金期货价格收高0.1%，收于1571.60美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所3月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨1.23美元，涨幅2.5%，收于51.17美元/桶，盘中最高上涨至51.73美元/桶。伦敦洲际交易所4月交割的布伦特原油期货价格上涨1.78美元，涨幅3.3%，收于55.79美元/桶。
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数上涨0.25%，报99.02。欧元/美元跌0.39%，报1.0871。英镑/美元涨0.05%，报1.2958。美元/日元涨0.28%，报110.08。加密货币价格全线大涨，比特币涨1.76，报10337美元。
