苹果(AAPL.US)或在美建厂造车 要成特斯拉(TSLA.US)最强竞争对手？
智通财经网
<p cms-style="font-L">
<p cms-style="font-L subpect-abstract">周三，有报道指出，苹果(AAPL.US)正在美国筹备建立汽车生产线，并已开始与全球汽车电子供应商探讨技术规格等方面的问题，预计到2024至2025年，“Apple Car”就会正式亮相。
<p cms-style="font-L">苹果目前正与台积电(TSM.US)合作，共同开发自动驾驶芯片。此外，苹果近年来一直在申请汽车领域相关专利。据悉，从2017年转型自动驾驶系统开始，苹果迄今为止已获得了100多项汽车领域专利，仅2020年就有近40项，涵盖自动驾驶、车身、软件、安全等方面。
<p cms-style="font-L">同时，苹果的“Carplay”车载系统已经在汽车行业得到广泛应用，这一系列操作也增加了外界对“Apple Car”存在的可信度与期待值。
<p cms-style="font-L">华尔街方面预测，苹果的整车制造计划正在加速回归。摩根士丹利分析师Katy Huberty表示，苹果将继续在“垂直整合解决方案”方面做文章，而其终极目标是推出可以与特斯拉(TSLA.US)竞争的产品。

