中期协携行业机构赴甘肃礼县开展精准帮扶
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：中期协携行业机构赴甘肃礼县开展精准帮扶    来源：原创
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"> 将合计出资312.5万元用于苹果“保险+期货”贫困户全覆盖项目</font>
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L">为积极响应国家对未脱贫地区实施挂牌督战的号召，充分发挥期货行业专业优势助力剩余建档立卡贫困人口如期脱贫，11月4日，中国期货业协会（简称中期协）会同甘肃证监局、郑商所，联合部分行业机构赴国家挂牌督战贫困县——甘肃省陇南市礼县开展精准帮扶活动。中期协及永安、中信、上海东证、方正中期、海通等5家期货公司与礼县人民政府签署了精准帮扶协议。</font>
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L">据期货日报记者了解，期货行业将以“保险+期货”专业帮扶为抓手、多措并举保障礼县如期实现高质量脱贫目标，助力实施乡村振兴战略，并将合计出资312.5万元，用于礼县2020年苹果“保险+期货”贫困户全覆盖项目。</font>
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L">中期协党委书记、会长洪磊，中期协副秘书长冉丽，甘肃证监局党委书记、局长牛雪峰，陇南市委常委、副市长潘海峰，以及来自郑商所、陇南市金融办、礼县政府相关部门、人保财险甘肃省分公司、期货公司等机构的代表参加了本次精准帮扶活动。</font>
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L">洪磊表示，期货行业应农业风险管理需求而生，以服务实体经济发展为初心使命，利用特有的价格发现和风险管理功能，期货市场在打造“中国价格”、助力脱贫攻坚、服务实体经济发展方面发挥着不可或缺的作用。他指出，党的十九届五中全会提出要确保如期打赢脱贫攻坚战，全面推进乡村振兴。此次对礼县的精准帮扶，是期货行业充分发挥风险管理专业优势，落实党的十九届五中全会精神的具体体现。</font>
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L">据了解，近年来，在中国证监会的正确领导下，中期协带领期货行业机构积极响应党和国家号召，立足精准要求，以期货专业帮扶为抓手、多措并举服务国家脱贫攻坚战略，取得显著成效。截至目前，已有111家期货公司与217个国家级贫困县（乡、村）签署了384份结对帮扶协议，累计投入帮扶资金达5.76亿元。特别是在发挥期货专业优势，服务农业风险管理、助力脱贫攻坚方面，累计在贫困地区开展“保险+期货”项目565个，覆盖232个国家级贫困县，参保农户达98.90万户次，为国家脱贫攻坚战提供了“期货智慧”和“期货方案”。自2016年起，“保险+期货”这一金融支农创新模式连续五年被写入中央一号文件，海南、新疆、黑龙江、山东、甘肃等多省区均出台了专门的政策文件支持“保险+期货”项目的开展。</font>
<p cms-style="font-L">潘海峰表示，期货市场是市场经济体系的重要组成部分，在发现市场真实价格、减缓市场价格波动等方面有着不可替代的作用，此次期货行业“保险+期货”专业帮扶将一种全新的风险管理理念首次引入礼县及陇南市苹果产业，对稳定苹果价格、保障农户收益、实现农户稳定脱贫具有十分重要的意义。礼县政府、陇南市金融办等相关部门要高度重视，切实做好协调服务和项目宣传工作。
<p cms-style="font-L">据记者了解，礼县是甘肃省苹果种植大县，礼县苹果是国家地理标志保护产品。全县苹果种植面积达60万亩，覆盖14个乡镇234个行政村、农户5.5万户，苹果产业已成为礼县群众脱贫致富和带动地方经济发展的支柱产业。近年来甘肃省积极响应中央号召，自2019年起投入保费支持资金1.2亿余元，通过以奖代补等方式大力支持苹果“保险+期货”项目试点建设，打造了秦安、静宁、麦积等多个样本。但作为甘肃省苹果种植大县，在此次期货行业专业帮扶之前，礼县在利用现代金融工具管理苹果产业风险方面仍处于空白阶段。即将启动的礼县2020年苹果“保险+期货”贫困户全覆盖项目，是在各级政府、中期协、甘肃证监局、郑商所及项目各参与方的大力支持与积极推动下成形的。项目覆盖苹果种植面积7223亩，惠及礼县全部693户建档立卡贫困种植户。项目总保费425万元，中央、省、市各级财政支持112.5万元，期货行业合计支持312.5万元，其中中期协联合5家期货公司无偿捐赠保费212.5万元，郑商所支持保费100万元。
<p cms-style="font-L">牛雪峰表示，近年来有近20家期货公司在甘肃省开展“保险+期货”试点项目，为近16万吨苹果提供价格保险，赔付金额5000余万元，涉及农户2万余户，对甘肃省脱贫攻坚、助力农户丰产增收发挥了巨大作用。甘肃证监局将全力做好服务工作，共同争取礼县试点取得积极成效，切实发挥期货市场服务实体、助推“三农”的积极作用，服务国家战略。
<p cms-style="font-L">对于后续帮扶工作计划，洪磊表示，中期协已拟定持续三年的帮扶计划，拟联合行业机构将礼县“保险+期货”专业帮扶工作持续开展至2022年，以进一步推动期货及衍生品风险管理理念在礼县落地生根、开花结果，建立期货市场服务礼县产业发展、助力礼县经济社会发展的长效机制。同时，他希望礼县政府、保险公司、期货公司等各参与方各司其职、各尽所能，加强协同与合作，切实保障礼县2020年项目取得良好的效果，让项目成果真正惠及贫困主体，为后续项目的可持续开展奠定基础。
<p cms-style="font-L">永安期货党委副书记郑可青、海通期货总经理吴红松等行业机构代表在发言中表示，期货公司有责任也有能力为农民朋友提供专业风险管理服务，并将充分发挥自身专业优势，以前期经验为基础，积极履行社会责任，不断优化工作策略，努力提升专业水平，切实发挥好期货市场服务“三农”的应有作用。
<p cms-style="font-L">礼县委副书记、政府县长孙根林表示，礼县将进一步加强与中期协的衔接沟通，全力营造良好的发展环境，积极支持配合期货行业在礼县开展帮扶工作，助推全县产业发展和乡村振兴，共同开创优势互补、互利共赢的合作新局面。
<p cms-style="font-L">为进一步加深相关主体对“保险+期货”的理解与认知，更好地保障2020年礼县苹果“保险+期货”项目顺利推进，本次精准帮扶活动还组织了“保险+期货”专业知识培训，礼县金融办、农业农村局、扶贫办等相关政府部门人员，各乡镇干部、农户代表，苹果相关企业、合作社代表等80余人参加培训。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">
