收盘：美股涨跌不一 思科重挫11%拖累道指收跌
新浪美股

　　北京时间14日凌晨，美股周四收盘涨跌不一，思科重挫逾11%，拖累道指收跌。市场正在权衡好于预期的初请失业救济数据与美国财政刺激谈判僵局。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20200709/fbb3-iwasyei6897692.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌80.12点，或0.29%，报27896.72点；纳指涨30.27点，或0.27%，报11042.50点；标普500指数跌6.92点，或0.20%，报3373.43点。

　　道指成分股思科重挫11.2%，拖累道指下跌，此前该公司宣布全年营收同比下降5%。将从经济复苏中受益的公司股票也普遍下滑。Gap跌2.3%，美国航空和西南航空下跌1.3%。

　　苹果收高1.8%，再创收盘纪录新高。耐克上涨1.2%，默沙东收高1.1%，明尼苏达矿业制造公司收高1%。

　　一些分析师认为，尽管经济和政治不确定性依然存在，但美国冠状病毒病例增速放缓以及重要公司的业绩好于预期，令美股得到支撑。周三，得州的冠状病毒住院治疗病例数降至7月初以来的最低水平，加州的住院治疗病例数也呈下降趋势，州长加文-纽瑟姆（Gavin Newsom）暗示该州的病毒疫情正在“发生转折”。

　　Ned David研究集团首席美国策略师Ed Clissold认为：“可以想见的是，不会有更大规模的停工了。整个阳光地带的冠状病毒感染病例增长状况也有所改善。”

　　他补充道：“整个财报季即将结束，而业绩超预期率（也就是超出预期的公司所占的百分比）实际上即将达到84%的历史新高。因此，这对于市场交易而言是个好消息。”

　　周三收盘后，Lyft（LYFT）报告第二季度亏损额度低于预期，第二季度收入下降61%，幅度比预期的要少，这是由于冠状病毒疫情使乘车需求锐减。该公司表示，与4月份的低点相比，7月份的乘客出行率增长了78%。该公司维持其展望，预计明年年底将实现调整后的EBITDA盈利。

　　<strong>美国初请失业救济人数自疫情爆发以来首次低于100万人</strong>

　　上周美国首次申请失业救济人数自3月份大流行病爆发以来首次低于100万人，表明随着冠状病毒传播放缓，经济复苏的动力增强。

　　美国劳工部周四公布的数据显示，截至8月8日的当周，常规的州失业救济计划之下的首次申请失业救济人数减少22.8万人，降至96.3万人。持续申领失业救济人数在截至8月1日的一周降至1550万人，是4月初以来的最低水平。

　　经济学家此前的预测中值是，首次申请失业救济人数110万人，持续申领失业救济人数1580万人。

　　首次申请失业救济人数的下降出现在新增冠状病毒感染病例有所消退之后，这突显了控制该病毒对于经济的重要性。从大多数指标来看，美国经济仍远低于危机前的水平。同时，近期首次申请失业救济人数下降也可能反映出，在每周600美元的附加联邦失业福利到期后，人们提交失业救济申请的意愿减弱。

　　劳动力市场仍然面临挑战，包括学生在线学习迫使美国人留在家里照顾孩子，以及新的经济刺激方案缺乏进展。

　　美国总统特朗普上周末授权每周向失业的美国人支付300美元的联邦援助，这要少于7月份时到期的每周600美元的救济，并且该项目的资金可能在两个月之内就会耗尽。

　　各州政府可以选择在300美元的基础上增加100美元，但劳工部周三澄清说，100美元可以包括各州已经支付的常规失业福利。特朗普上述行动，以及推迟缴纳薪酬税四个月的决定的合法性和有效性尚不清楚。

　　<strong>美国刺激谈判陷入僵局 佩洛西拒绝重启谈判的提议</strong>

　　投资者还继续寄希望于议员们最终达成妥协、通过另一套疫情救助方案。然而，由于政策制定者继续口头争论而不是回到谈判桌上，近期达成协议的前景似乎渺茫。

　　美国财政部长姆努钦周四接受采访时暗示，尽管民主党议员呼吁至少提供2万亿美元的援助，但白宫不会让步，仍将坚持参议院共和党提出的1万亿美元计划。

　　参议院民主党领袖查克-舒默和众议院议长南希-佩洛西在回应姆努钦讲话的联合声明中表示，他们“明确”表示，“如果参议院方案能增加1万亿美元，民主党方案就愿意减少1万亿美元。”

　　佩洛西称她拒绝了财政部长姆努钦重启新一轮刺激计划谈判的“提议”，因为白宫要求缩小刺激规模并且不肯在这个问题上让步。但姆努钦表示，拒绝妥协的人是佩洛西，谈判仍处于僵局且没有缓和的迹象。

　　佩洛西周三在与参议院民主党领袖舒默发表的联合声明中称。“我们已经向政府明确表示，如果他们肯增加1万亿美元，我们就愿意减少1万亿美元，等他们开始认真对待这个程序的时候，我们愿意恢复谈判。”

　　特朗普周三嘲笑民主党的提议“荒谬”，并充斥着激进的规定，“他们的想法没有人会赞成”。

　　双方最大的争论焦点之一是对州和地方政府的援助。民主党人提议，将原先的3.5万亿美元提案规模削减约三分之一，但坚持要为华盛顿以外的政府保留近1万亿美元。特朗普政府和国会共和党人表示，已向州和地方官员提供了足够的帮助，并提供了比最初约1万亿美元的提案多了1500亿美元的援助。

　　一位民主党议员表示，除非白宫提高规模，否则不会有谈判。作为回应，姆努钦在一份声明中说，佩洛西曲解了他们的对话。

　　姆努钦表示：“她此前明确表示，除非我们事先同意她的提案，否则她不愿继续磋商，她的提案花费至少2万亿美元。”他补充说，政府希望达成满足一系列疫情需求的一揽子措施，但是“民主党人对协商没有兴趣。”

　　姆努钦早些时候表示，国会可以先通过“1万亿美元多一点”的刺激计划，然后再讨论接下来需要的额外的刺激措施。

　　姆努钦周三重申，政府希望国会最终批准免除特朗普在周末以行政备忘录允许延迟缴纳的薪酬税。根据联邦预算问责委员会的估计，此举的成本可能在1000亿美元。

　　姆努钦还表示，财政部正在研究薪酬税延迟缴纳的指导方针。该部门面临的主要挑战是，一些雇主担心如果因延迟纳税而把钱发给员工，一旦延迟期结束，他们将面临巨额缴纳需要。

　　<strong>特朗普：拜登入主白宫将令市场崩溃 导致经济萧条</strong>

　　美国总统特朗普周四声称，拜登入主白宫将令市场崩溃，给美国带来“历史上最大的增税”并导致经济重回1929年式的大萧条。

　　特朗普说：“他们想征税4万亿美元，这将是有史以来最大的增税。这是行不通的。我们将面临前所未有的萧条，就像1929年一样。我想这不会奏效。不会比这更糟了。”

　　特朗普不忘吹捧其任期内美国股市的表现。“我们正处于大流行之中，但是股市仍将创下新纪录，纳斯达克指数（创纪录）已经有很多次了。”

　　特朗普说：“过去政客都谈论减税，没有谈论加税的。我从未听说过当选的政客说‘我们要向你收更多的税。’”

　　据税收基金会的分析，拜登的税收政策（包括对年收入超过40万美元的个人增税）将在未来10年内增加3.8万亿美元税收收入。

　　拜登在1月份发布了其税收计划。宾夕法尼亚大学沃顿商学院的研究人员估计，该计划仅能筹集到2.3万亿至2.6万亿美元，这比拜登的目标至少少了6000亿美元。此外，税收计划对GDP和整体经济的影响也可以忽略不计，该研究估计到2030年该计划将使经济增长降低0.1%，到2050年将使经济增长0.1%。

　　拜登的税收计划还包括提高公司税。特朗普和共和党人2017年将公司税从35%削减至21%。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　泛美白银、Fortuna Silver Mines、First Majestic等白银股走高。

　　思科全年营收同比下降5%。

　　柯达第二季度营收同比下降30%，净亏损500万美元。

　　Lyft第二季度期内平台活跃用户同比下降60%。

　　苹果计划推出“Apple One”订阅捆绑包，以提升服务水平。据媒体报道，苹果最快将在10月份推出一系列名为“Apple One ”的捆绑式订阅服务，将允许用户一起订阅多项苹果数字服务，价格低于单独订阅这些服务的价格。

　　迪士尼停用所有二十世纪福克斯品牌。

　　瑞银将Paypal目标价从167美元上调至213美元。

　　MKM Partners将动视暴雪目标价上调至100美元。

　　网易二季度每股盈利34.58元，去年同期为23.64元。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周四欧洲股市普遍下跌，德国DAX指数跌0.52%，报12990.60点；英国富时100指数跌1.45%，报6188.80点；法国CAC40指数跌0.61%，报5042.38点；西班牙IBEX35指数跌0.55%，报7256.00点；意大利富时指数跌0.90%，报20252.50点；欧洲斯托克50指数跌0.63%，报3341.85点。

　　黄金期货价格周四收高。今日公布的美国上周初次申请失业救济数据自五个月前冠状病毒疫情大爆发以来首次跌破百万。金价克服了这份数据的不利影响，录得连续第二日上涨。

　　美国劳工部周四表示，美国上周初次失业救济申请人数降至96.3万。这是连续第二周大福下降，也是20多个星期以来首次跌破100万。与7月底的119万份初次申请失业救济人数相比，本周初请失业救济数据有所好转。

　　在初次申请失业救济数据公布后，黄金期货价格一度跌破1930美元，此后震荡走高。

　　Wilshire Phoenix基金合伙人兼主管Will Cai表示：“在当前不确定的时期，我们预计金价会波动。本周金价的回调并不意外，甚至有人希望它回调，因为获利回吐、价格回撤和盘整可能为进一步上涨奠定基础。”

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨21.40美元，涨幅1.1%，收于每盎司1970.40美元，盘中最低为1923美元。

　　9月白银期货上涨1.74美元，涨幅6.7%，收于每盎司27.718美元。

　　在国际能源署（IEA）下调了对今年石油需求的预测后，石油期货周四收盘下跌。

　　分析师称，阿拉伯联合酋长国与以色列达成外交协议的消息也导致原油价格承压，因为协议的达成缓解了中东地区的原油供应风险。

　　纽约商业交易所9月份交割的西德克萨斯中质原油（WTI）下跌43美分，跌幅1%，收于每桶42.24美元。
