今年冷库里到底存了多少苹果 卖果难还会不会上演？
新浪财经综合

　　来源：果业信息网

　　截止当前，陕西大部分地区苹果收购基本扫尾阶段。预示着今年苹果收购基本结束，从本地果农反馈给果业信息网的消息看今年陕西冷库存库不及去年，大概占比6.7成。甘肃地区因为前期高价一再暴涨，导致苹果收购步伐变慢，加上客商分拣更严格。导致苹果收购进度缓慢。目前有收购进行到中后期阶段。预估10天内基本结束。

　　甘肃当前的情况是价格出现下跌，客商果农都处在一个僵持阶段。导致部分果农不愿意客商降价收货从而直接装箱存冷库。甘肃区域目前库存占比再5成左右。剩下的苹果哪怕都入甘肃冷库占比也最多达到7成。与去年相比入库苹果依然小于去年量体。而一般情况下每年有占比两成以上的平凉庆阳一带的苹果将会存入陕西冷库再发往市场。

　　而此时山东地区正是苹果大量交易时间。山东苹果整体上今年价格保持再一二级80以上3元---4元之间运行。目前还看不出山东苹果入库量。但大家一致认为今年山东苹果依然是一个“小年”，理由是天灾导致苹果整体问题多多。果个小果绣多优果少。而去年山东客商存库也基本都赔本，也导致今年山东地区客商普遍谨慎出价。

　　另外，山西地区膜袋苹果近期出现价格上涨情况。膜袋75#价格再1.4元左右，纸加膜75#价格再两块钱至2.5元之间收购的居多。这也是很容易理解的。电商基本上找便宜产地大量走货。而山西苹果成了电商光顾的主战场。因为今年各地苹果价格都不错。电商虽然有着兜底作用但仍然促进了本地苹果价格上涨。

　　也因此我们可以看到，电商兜底的苹果价格再2元左右。冷库里面今年库存最多是去年的8成。假设还有一成的苹果都发了市场。那么这个数据才能与外界传言的减产10%重合。一般情况下苹果下树到春节前苹果消耗10%--15%，也就是说假设市场上目前的苹果供给能卖到春节前备货。可是距离春节还有三个月。所以能不能卖到你们心里应该有数！所以，从现有模糊数据看今年苹果较去年最少少20%，虽然甘肃地区后期价格下滑，但从苹果入库数据看减产大已是不争的事实。那么对于后期存库货你还有信心吗？
