中信建投期货用场外期权助力延长县苹果产业发展
期货日报
<p class="ori_titlesource">　　原标题：中信建投期货用场外期权助力延长县苹果产业发展 来源：原创
<p cms-style="font-L">　　本报讯 近期，中信建投期货通过风险管理公司上海方顿投资管理有限公司向陕西延长县苹果企业赠送苹果场外看跌期权。该项目的周期为2个月，期权类型为看跌期权，权利金为10万元，挂钩苹果2005合约。其中，项目的权利金由上海方顿投资管理有限公司全额资助。最终，企业获得期权赔付13.5万元，有效规避了苹果价格下跌风险。
<p cms-style="font-L">　　陕西延长县被称为“瓜果之乡”，以苹果为主的绿色产业成为当地农民群众增收致富的主导产业。为巩固当地脱贫成效，2019年10月，中信建投期货与延长县农业农村局签订《扶贫服务备忘录》。
<p cms-style="font-L">　　通过对当地企业进行期权基础知识、场外期权套保模式与策略、交易流程等方面的培训，企业在较短的时间内基本掌握了交易原理和期权定价原理。成功参与试点后，企业纷纷表示将继续深入学习和利用场外期权这一新型套期保值工具，为企业的稳健经营保“价”护航。
<p cms-style="font-L">　　中信建投期货将继续利用金融创新工具为实体企业提供风险保障服务，与实体企业同力协契、共克时艰，让风险管理技能成为企业走出困境、奋发再生的利器。   （李梅）
