小米不送充电器意味着什么？快速充电器市场或将受益
成都商报

　　今年10月，苹果发布全新的iPhone 12系列，该系列不配送充电器和耳机。而不久前，三星向巴西监管部门提交的文件显示，其即将推出的Galaxy S21系列，三款设备均不附带电源适配器和耳机。

　　苹果、三星两大品牌行动后，谁会是第一个采取类似行动的国内厂商？答案是小米。

　　11月26日，小米创始人、董事长兼CEO雷军突然在微博上表示，“小米11，轻装上阵。响应科技环保的号召，包装盒中取消附送充电器。希望得到大家支持。”

　　红星资本局注意到，iPhone 12系列发布后，因不送充电器和耳机遭到大量网友吐槽，彼时小米曾公开调侃：不配充电器的手机是噩梦，并表示小米会继续附送充电器和耳机。

　　小米11此次宣布取消附送充电器的光速“打脸”行为也遭到大批网友吐槽，“没想到雷军也跟苹果学坏了！”

　　<strong>小米11取消随机附送充电器：</strong>

<strong>　　响应科技环保号召</strong>

　　12月26日早，小米创办人，董事长兼CEO雷军在微博称，将会公布关于小米11的一个重大决定。

　　因图片中盒子里只有充电器，有网友猜测：“难道是不送充电器了？”

　　而此前，曾有数码博主@数码闲聊站 爆料称，小米11的包装盒，和iPhone12一样轻薄，可能将不附赠充电器。

　　随后，小米方面宣布，小米11取消随机附送充电器，并表示是响应科技环保号召。

　　小米在官微中对此次取消附送充电器做出解释，称：今天，每个人都有很多闲置充电器。这是你的困扰，也是环境的负担。我们深知这一决定可能不被理解，甚至吐槽。在行业惯例和环境之间，是否有更好的解决方案？并表示会在发布会详细说明。

　　据此前小米官方的预告，小米11将在12月28日发布，定位是全新高端之作。屏幕方面，小米 11 搭载小米手机有史以来最顶级的屏幕，首发新一代大猩猩玻璃。配置方面则搭载高通本月宣发的骁龙888芯片，拥有 12GB内存，运行安卓11。

　　<strong>小米股价比发行价接近翻番</strong>

<strong>　　雷军豪言或实现</strong>

　　虽宣布小米11不配充电器后遭到吐槽，但小米的股价近期却是有目共睹的一路走高。

　　自12月2日增发以来，小米集团-W（01810）累计涨幅已达30%，12月24日触及32.85港元，市值破8000亿港元。值得一提的是，雷军在小米集团上市当日曾放出豪言，要让在上市首日买入的投资者股价翻一倍。小米股价较17港元发行价翻番已无限接近。

　　行业分析认为，小米股价的持续大涨与公司今年强劲业绩有关。

　　11月，小米集团公布2020年第三季度业绩。收入达人民币722亿元，同比增长34.5%；经调整净利润41亿元，同比增长18.9%。小米整体业绩远超市场预期。报告期内，作为核心业务的智能手机逆势重回全球第三，市占率达到13.1%。报告期内，小米智能手机收入达人民币476亿元，同比增长47.5%；智能手机出货量4660万台，同比增长45.3%。收入及出货量均创单季历史新高。

　　12月2日，小米公布了港交所史上最大额度定增配售的消息，兴业证券也在研报中指出，此次公司筹资主要目标是把握5G换机周期等。首先是提高自身高端手机产能，提升小米智能工厂出货规模，避免出现米10缺货现象；其次是加快推进小米之家在国内县级的渗透，强化线下渠道资源。

　　<strong>有何影响？</strong>

<strong>　　快速充电器市场将受益</strong>

　　手机厂商取消配送充电器和耳机，环保是重要的原因。

　　此前有机构表示，三星、苹果这一系列举措预示着充电器未来或将普遍成为消费者额外采购的附件，作为智能手机行业标杆，历来被其他商场模仿和跟随，未来其他厂商可能随取消充电头附件。快充充电器和无线充电器有望受益。

　　现实也支撑了这个看法。据界面新闻报道，主营充电配件的品牌Anker安克表示，其一款20W快充充电器此前的月销量约为5000件，在iPhone 12发布后迎来爆发，目前月销达到了10万+。据了解，上述充电器的销量同比有二三十倍的增长，并且在新iPhone发布三天后开始缺货，每天的供货量只能支持店铺正常销售数小时。

　　据BCC Research测算，2017年全球快速充电器市场规模为17.27亿美元，2022年将达到27.43亿美元，利润空间达到近百亿。成都商报－红星新闻记者 袁野 陈成 综合每日经济新闻
