假期倒计时！这份《2020年国庆中秋假期风险提示》请查收！
新浪财经-自媒体综合

　　来源： 一德菁英汇

　　国庆、中秋节假期即将来临，休市时间：<strong>2020</strong><strong>年</strong><strong>10月1日（星期四）至10月8日（星期四）休市。</strong>恢复交易时间：<strong>2020</strong><strong>年10</strong><strong>月9日（星期五）</strong>，所有商品期货和期权集合竞价时间为08：55-09：00。菁菁在此提醒各位客户注意持仓风险，轻仓过节哦！

　　<strong>假期重要财经事件及数据提示</strong>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/212/w550h462/20200929/8a22-izwfpys6741638.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>风险提示</strong>

　　<strong>金融及贵金属</strong>

　　<strong>股指期货</strong>

　　假期期间，A股面临的最大不确定性来自于海外市场。首先欧洲疫情方面，虽然确诊病例、检测阳性率和住院率出现抬升，但死亡率依然处于相对低位，因此这可能会导致一定范围内的复工逆转，但尚不至于出现全局性的逆转，由此来看对市场的整体冲击相对可控。其次，美国新一轮财政刺激方面，我们认为该计划迟早会通过，只不过受大选影响落地的时间点不确定。如果10月3日前计划通过，那么四季度美国经济数据会较为平稳；反之则会影响到投资者对于经济复苏路径的预期，进而会对短期的美股造成一定压力，特别是在前期涨幅较多的成长股领域。第三，美元指数方面，我们认为本次美元指数的反弹更多的是由于欧洲二次疫情爆发和美国财政刺激陷入僵局。目前主要的流动性指标依然维持在低位、并没有出现明显收紧的现象，并且从美联储的表态来看，无论大选结果如何，四季度低利率的态势不会改变，因此美元指数大概率会呈现弱势反弹。这意味着，四季度市场重演类似三月份系统性风险的概率不大，除非有超预期利空发生。然而在美元指数反弹期间，一些对美元走势敏感的资产（如大宗商品）和部分新兴市场汇率与资金流向（比如北上资金）可能仍会受到阶段性压制。从操作角度来看，为避免假期期间海外市场不确定性的影响，建议投资者空仓过节。

　　<strong>国债期货</strong>

　　节前央行公开市场操作呵护流动性，资金有望平稳跨季。货币政策三季度执行报告肯定经济稳步恢复，继续强调货币政策精准滴管，对于债市而言并无增量信息。节前最后一个交易将公布9月PMI数据，从高频数据来看，经济继续改善趋势不变，而债市此前已有预期，预计盘面影响有限。节后来看，债券供需、资金面、美国大选、海外疫情二次爆发等方面均可能影响债市表现，十月是多事之秋。假期期间有4700亿逆回购到期，节后第一个交易日需要关注央行公开市场操作。10月是缴税大月，叠加地方专项债大量发行，资金面和供给压力不容忽视。10月同业存单到期量较大，商业银行负债缺口的存在或令同业存单利率继续上行，抑制收益率下行空间。海外方面，疫情二次爆发和经济封锁对经济影响存在较大不确定性，如果假期期间海外疫情加重，不排除后期交易外需走弱和避险情绪升温的逻辑。而美国大选前市场风险偏好摇摆不定，使得押注风险偏好进行交易的胜率降低。鉴于节后市场不确定性较强，建议轻仓过节。

　　<strong>贵金属</strong>

　　进入9月下旬，贵金属出现了明显的下行走势，主要受到持有成本两分项实际利率和美元汇率的共同作用。实际利率方面，鉴于名义利率维持低位区间波动，主要影响因子在于通胀预期。目前来看，美国两党迟迟未能就二轮疫情纾困方案达成一致令通胀预期加速回落，提振实际利率走高，施压贵金属。同时，美国就业市场修复速率放缓，也对通胀预期修复产生不利影响。而年内看，通胀预期与美股走势基本一致，回顾历年美总统大选前股市维持偏弱震荡格局概率较大，对后续通胀预期走势影响仍偏负面。美元方面，一方面受到通胀预期回落支撑，另一方面，欧洲疫情不断恶化使得美欧经济前景预期差持续扩大，美元走强更添助力。而从近几日疫情走向看，美国疫情有再度发酵的迹象，可能会对短期美元反弹产生一定负面影响。总体而言，鉴于长假临近以及随后的美总统大选，不确定性或令市场维持高波动态势，因此，策略上建议前期白银空单持有者止盈离场，前期做多金银比头寸可轻仓持有，通过仓控和对冲来应对假期中可能出现的消息面变化。

　　<strong>能源化工</strong>

　　<strong>原油&燃料油</strong>

　　国庆假日期间，中美欧PMI数据、EIA库存数据等将要公布，料为投资者判断油市走向提供重要参考，油价预计波动幅度较大。中期来看，原油市场仍处在去库的进程之中，供需格局并未出现逆转。一方面，产油国减产协议执行情况良好。沙特阿卜杜勒阿齐兹亲王表示，如果油市因需求疲软和新冠病例攀升而恶化，OPEC+可能会在10月召开特别会议；另一方面，四季度将会有越来越多的国家宣布研制成功新冠疫苗，届时持续将近一年的疫情有望进入尾声，原油需求继续复苏的前景仍较为乐观。不过，近期欧洲疫情反扑，油价走高需要看到需求切实走强的信号，建议投资者离场观望。

　　<strong>PVC</strong>

　　10月后检修不多，10月东兴出产品，10月下旬海晶和万华出产品，供应增量明显；下游库存略高，订单一般，利润不高，刚需备货为主。短期外盘强势，出口加大，缓解内盘弱势格局，出口窗口打开时间或不多，且量有限，总体看外盘影响将逐步减少，内盘需求旺季仍可期，但不及供应增量。供需平衡到偏宽松的时间节点逐步临近，空单可逐步入场。策略：基差偏强，空单部分止盈，逢高再入；一五反套200附近逐步入场。轻仓过节。

　　<strong>EB</strong>

　　10月后，检修增多，损失量高于新增量；前期进口窗口关闭，进口量会持续低位；现在进口窗口处未完全打开，因此12月前进口增量不大；供需边际略走强，且可持续到12月之前，原油中期存上行，苯乙烯难以大跌；高库存压制上行空间，此外基差走强，存在做多边际。01仍维持5550-5850震荡，区间交易为主。成本看，40美金布油，一体化成本4900。现有非一体化成本5450，估值低。策略：01震荡区间5550-5850为主；驱动边际走好，但成本端原油弱势，5600附近逢低做多；一五价差反套暂行观望。轻仓过节。

　　<strong>PTA&MEG</strong>

　　PTA：供需方面，短期部分检修装置恢复，且部分装置检修计划推迟，8-9月社库平衡左右，10月份如果检修兑现偏去库。需求方面聚酯高开工，9月份预计仍能维持或略高一点，但是10月有降负荷预期，但预计幅度有限开工预计在90%。估值方面，石脑油价差修复较好，略高估，PX端价差历史低位并且由于PTA的扩能和后期PX低价差引发的检修预期，PX端有支撑，但短期缺乏向上驱动（除非供应出现大幅减少），PTA加工费有压缩的预期，但预计空间也不是太大。整体上看PTA价格当前估值尚算合理，跟随成本波动。震荡偏弱对待。

　　MEG： 短期国产陆续复产，但聚酯开工高位，EG社库偏去，9.28日港口库存平衡偏累，短期港口库存较高，但后边存在边际缓解的现象可能会在9月下旬（欧洲需求恢复+美国减产导致外围强势）。不过国内新产能如果投产，EG想要去库要看进口减少的幅度，目前预期难看到。9-10月预计社库偏去，11-12比较微妙，要看进口下降幅度以及需求情况。短期预计利空释放存企稳需求，中期仍可逢高空。

　　<strong>塑料/PP</strong>

　　中线看4季度国内投产增量是关注点，中化泉州已出PP，聚乙烯即将出料，中科炼化较预期延后，延长中煤预计10月投料试车，另外还有烟台万华与宁波福基的PDH项目大概率也会兑现，供应逐步宽松，节后累库也是必然，且10月中旬后需求逐渐转弱，仍认为届时是供需转折点。节前备货阶段进入尾声，预计节后去库会比较缓慢。中线还是偏空策略，风险点在于上游成本的趋势性上涨。考虑到双节时间比较长，轻仓防范风险为主。

　　<strong>甲醇</strong>

　　临近中秋国庆双节假期，甲醇前期内地秋季检修装置已经开始逐渐重启，贸易商及下游的双节备货结束采购节奏放缓，盘面炒作资金撤退选择落袋为安轻仓过节。目前，国内及进口成本上升，仓储成本较高，进口量偏少，需求仍有新增预期，这些都是基本面支撑所在，但四季度国内外甲醇存新投产预期，国内外多套停车装置存重启恢复预期，下游大泽重启推迟、其他部分烯烃装置存检修预期，这些也使得节后基本面存在一定不利的变数。因此，总体来看，尽管短期基本面有支撑，但随着备货结束下游采购放缓，加之甲醇四季度供需预期不明朗，因此建议节前轻仓避险，节后等待供需进一步明朗后再做评估。策略方面，01合约短期随炒作资金离场回落，关注1950-2050区间震荡，1-5价差暂无明显方向。

　　<strong>尿素</strong>

　　近期上游生产企业检修与复产并存，日产量在16万吨水平波动，部分地区是否执行秋冬错峰生产尚不明确，初步估计进入10月份后日产量将同比偏高。秋季小麦用肥备肥正在进行，集港订单发运以汽运为主，秋季复合肥生产高峰已过，国庆节前尿素工厂有一定收单需求，预计短期市场存在一定压力，等待新一次印标发布，节前建议观望为主；中期看四季度供应压力将增加。

　　<strong>沥青</strong>

　　近期炼厂去库，有两个角度去理解，一是刚需较前期好转，二是临近月底合同到期所以提货较为集中，考虑到节日期间物流可能受限，炼厂也有在节前去库存的需求，尚不能判断哪个因素占主导。关注节日期间的炼厂出货情况。前期我们看空沥青利润，因边际供大于求，在看不到需求进一步释放的情况下需要打压供应。不过由于炼厂去库的原因可能是刚需好转，因此从驱动的角度认为空利润节前可先止盈。目前炼厂原料可以满足开工负荷，且产沥青相较于产成品油利润更有优势（虽然差距在缩小），所以沥青生产意愿仍强。而从汽柴油价差来看，10月将进入柴油的旺季，需要观察在高成品油库存的背景下柴油能否季节性转强，如若转强，炼厂生产沥青的积极性预计将要受影响。另外也要关注东北施工期还能持续多久，随着天气逐渐转冷，北方供应压力逐渐增大，压力可能会向南方逐渐传导。

　　<strong>农副产品</strong>

　　<strong>白糖</strong>

　　外糖：10月合约即将到期，雷亚尔跌至四个月低位，不利于近期糖价，巴西和印度增产的大背景下，美糖供应充足，短期压力增加中，假期重点关注ICE原糖10月交收情况。中期国际糖价也在围绕大震荡区间整理中。

　　郑糖：假期临近，期现成交都在缩量，加上近期高于市场预期量的进口糖不断入市，内蒙和新疆甜菜糖厂陆续开机，市场逐渐迎来供应旺季需求淡季，资金也在节日前陆续离场，郑糖短期缺乏有力支撑。中期看，累计进口糖总量预期调低，10月中旬新糖供应量将有明显增多，郑糖维持大区间整理的格局，上下空间参考前期测试过的高度。

　　<strong>棉花</strong>

　　美棉花：上周ICE棉花先抑后扬，周度累计小幅上涨0.33美分，周五报收65.98美分，上周美国棉花主产区天气较为潮湿导致棉花收割推迟，目前的潮湿天气并没有损坏作物的质量，只是令收割期延长。近期金融市场波动加剧，美国大选在即，各项经济刺激计划也存在较大不确定性，加上欧洲和发展中国家疫情感染的上升，投资者担心经济复苏会放缓，市场出现避险和调整的担忧。中期看，棉花下游产品的需求依然需要时间过度至正常水平，中期维持区间内整理的判断。

　　郑棉：全国棉花进入了裂铃吐絮期，采摘和交售进度同比略慢，国内已经进入了新季，新棉花即将大量上市，供应压力将增加，需求方还随着较大不稳定性，短期关注13000附近争夺，后期随着疫情和外部风险的弱化，内外部需求将逐渐回升的预期在逐步实现，中期看供应整体依然充足，后期会限制上方高度。

　　<strong>玉米淀粉</strong>

　　国庆假期期间，正值玉米集中收获上市，台风影响及农户惜售情况究竟如何将最终明确。欧美疫情二次发酵，国际金融市场动荡加剧。受此影响，加之获利盘离场，节前农产品普遍回落。受基本面和资金面影响，假期复盘后农产品价格可能出现较大幅度波动。在此提醒投资者节日期间谨慎持仓，做好风险控制。

　　<strong>鸡蛋</strong>

　　现货迎来季节性下跌时间。蛋鸡淘汰量增加，叠加肉禽价格弱势，淘鸡价格弱势为主。十一后肉禽上市量预计有所减少。蛋鸡存栏处于逐步下降的区间，需求稳中向好，养殖户对后世看法仍不乐观，一定程度上利好远月价格，后期多空争议点集中在淘汰量上。10月后450天以上日龄老鸡对应2019年5月后补栏蛋鸡苗，截至2021年5月，2019年老鸡基本淘汰完毕，结合前期补栏量，后期可淘老鸡量充足。盘面已经提前反应现货下跌预期，短期现货的小幅下跌无法对盘面产生影响。养殖户普遍悲观预期下，后期延淘现象基本不会出现，后期盘面易涨难跌，但目前盘面价格12，01价格相对较高，不排除后期对超淘炒作后形成的超涨，投资追多须谨慎。

　　<strong>苹果</strong>

　　苹果晚熟富士开秤在即，红将军收购价止跌企稳，预计开秤价山东80一二级每斤2.4-2.7元/斤，陕西70起步半商品3.0-3.5元/斤左右不等，由于西部减产，整体呈现西强东弱的局面，但通过往期交割量来看，山东是主要交割地，市场普遍以山东晚熟富士价格为主。受疫情影响，消费疲软，市场走货不佳，卖方交货意愿强烈，买方接货意愿不强，整体偏空思路，但节日时间较长注意风险降低持仓。

　　<strong>红枣</strong>

　　红枣成熟在即，受疫情影响，消费不佳，今年结转库存明显增加，贸易商库存积极消化以备新季收货，但走货量有限。长期看偏空为主，但近期红枣在成熟期，易受天气影响产量和质量，且托市政策当前不明朗。十一假期较长，建议投资者控制仓位降低风险或暂且观望。

　　<strong>有色金属</strong>

　　<strong>铜</strong>

　　经济层面，美联储多个官员喊话称美国经济修复需要进一步财政支持，但新一轮经济刺激方案陷入僵局，加之欧洲多国疫情再次吃紧，全球风险资产走弱。美元指数连续上涨，铜价承压运行。供应端，矿端不断修复且建设项目重启，但矿与冶炼间的供需仍处偏紧格局。废铜的供应有明显改善，精废价差高位，但废料批文量较三季度批文量继续减少，或将影响四季度废铜进口量。上周铜库存转而下降，或与节前补库有关。当前铜需求仍未有明显改善，关注10月长假后需求能否提振。十一长假即将来临，为防范风险，建议投资者离场观望。操作建议上，铜市多空因素交织，短期维持震荡偏弱概率较大。节日降至，注意风险防范。

　　<strong>铝</strong>

　　沪铝价格夜盘拉涨收盘于14205元/吨，10与11合约价差180元/吨，伦铝价格收盘于1784.5美元/吨。本周铝锭社会库存下滑明显，消费旺季对铝价形成有力支撑，持续性仍需继续观察。仓单数量9万吨，现货市场升水导致注册仓单积极性不高，仍存在挤仓风险，现货市场存在支撑，铝价存在修复动力，但突破前高仍有压力。长期来看行业平均盈利维持高位，新产能投放积极性增加，原铝进口量增加，后期国内供给压力放大。出口市场恢复但同比仍明显下滑，欧美地区疫情新增数量继续抬升，警惕四季度铝价走势。短期现货市场支撑犹在，铝价存在修复动力，但创新高难度大，双节轻仓避免系统性风险。

　　<strong>锌</strong>

　　基本面上，年末冶炼厂冲产量计划，一定程度刺激冶炼厂加快生产速度，9月份精锌产量预计有明显的提升。从长期来看，海外矿端恢复供应是大家较为一致的预期，但其进展仍存不确定性，后期部分冶炼厂面临原料冬储需求，原料供应或仍存在考验。另外我们还需注意锌精矿加工费进一步下调，冶炼厂与矿山博弈仍在继续。目前库存低位对价格或带来明显支撑。短期锌价受宏观因素波动较大，未来还需关注加工费变化情况及库存变化情况。策略上建议仍以区间震荡思路对待，关注底部支撑，警惕冬储原料供应紧缺风险。另外可关注跨期正套机会和跨市反套，临近假期，建议轻仓观望。

　　<strong>镍</strong>

　　宏观层面欧洲疫情二次爆发，叠加美联储近期言论偏鹰派，当前市场避险情绪较浓；产业层面，菲律宾镍矿出口恢复正常，但国内原料依旧偏紧，同时11月份菲律宾主矿区即将进入预计，市场对于后期国内镍矿持续紧缺预期较强；镍铁价格获得原料价格支撑表现坚挺，未跟随电解镍价格下跌，镍铁厂利润维持先前水平，预计后期还会将有部分镍铁厂由于原料短缺而停产；不锈钢现货市场出货渐缓，节前存在备货原因，出货速度减缓尚不明显，目前市场对节后消费预期较为悲观，钢厂减产预期逐渐升温，“金九银十”旺季效应对价格提振或将有限；目前从原料端来看，电解镍-镍铁价差由正转负，高镍铁经济性转差，理论上会提振电解镍消费，目前国内电解镍库存持续下降，后期需要关注国内电解镍库存下降的持续性，预计四季度镍价在镍矿价格支撑以及镍铁供应过剩的多空博弈中胶着的概率较大。十一长假即将来临，为防范风险，建议投资者离场观望。

　　<strong>铅</strong>

　　前期沪铅近月合约持续走强，但由于下游表现平平，铅价依旧维持弱势。基本面上，目前原生铅企业生产较为稳定。再生铅方面，由于固废法的正式实施，部分再生铅冶炼大省废电瓶跨省运输联单难批，合规废电瓶货源供应紧张，于持证企业而言，废电瓶货源有趋松迹象，使得废电瓶价格下跌，企业生产成本下降。另外国庆、中秋双节在即，本周多数铅蓄电池企业已基本完成原料备库。近期铅锭库存有所下滑，警惕近月合约或依旧有强支撑。目前铅市基本面仍不太理想，预计短期铅市仍维持弱势震荡，另外可关注跨期正套。

　　<strong>黑色产业</strong>

　　<strong>煤焦</strong>

　　节前国内煤焦市场供需仍保持相对紧平衡。其中焦炭当前仍有1.5万吨左右的供应缺口，焦煤也在持续去库过程中。9-10月是山西地区焦化产能淘汰的时间节点，其中临汾个别区县已公布产能淘汰计划，或对临汾其他县市，以及山西其他城市形成压力，加速焦炭产能淘汰进程，需关注节日期间各地产能淘汰计划情况。另外，焦炭当前出厂准一级焦炭仓单成本约2100元/吨，盘面大幅贴水，后期下跌空间或有限。焦煤方面，继续关注进口煤对国内市场的影响，传闻近期将开发一部分进口澳煤通关，但目前尚无具体动作，仅日照等个别港口零星通关。但受此消息影响，市场赌通关情绪增强，澳煤买盘持续回升。若消息落地，国内焦煤供需压力或有一定缓解。

　　<strong>钢材</strong>

　　现货市场节前有备货迹象成交好转。但基本面来看变化不大，终端需求恢复一般，整体去库速度较慢，国庆重新累库预期较强，高产量将对后期库存下降不利，从而对价格产生不利影响，但目前价格下方触及高炉成本支撑，方向不够明朗，节前交易热情已经下降，考虑长假中国外流动性变数较大以及美国大选不确定性等问题，自己国内资金面不能及时在盘面反馈，建议轻仓过节。

　　<strong>合金</strong>

　　短期看，硅锰真实需求较好，市场供需两旺，供给端增产弹性随着新增产能不断释放而变大，供给端减产弹性随着大型矿热炉的比例提高而缩小。供应压力未来将逐步加大，近期硅锰盘面已呈现大幅下跌走势，在节前10月钢招尚未明朗之前，国际宏观环境形势比较复杂，一旦出现海外紧急形势容易干扰锰矿价格剧烈变动，节前不宜过分追空，注意对空单利润做适当保护。硅铁10合约长时间大幅贴水，即将进入交割月多空博弈加剧，交割意愿强弱会紧密影响11合约波动，硅铁供需两端并未出现明显矛盾，持仓需注意双节时间较长，谨防政策性带来硅铁供应端和成本端风险。

　　<strong>铁矿</strong>

　　今年9月份钢厂补库周期提前，至近日已基本没有大的成交放量，短期现货市场未见悲观情绪，但普遍看空，因此大部分贸易商持续降低手中库存。对比去年同期，虽然节后有补库预期，但情绪上普遍不认为会有大的价格拉动，整体库存水平也将从偏高位置下降至较低位置。而短期博弈情绪不足，黑色品种既表现出旺季不足的强势，也表现出对利多消息的不敏感，资金博弈僵持，矿石端由于缺少更具指导性的消息出现，整体表现不会有太大变化，仍要跟随成材走势，未来不确定性更多在宏观层面，而非产业层面。
