Apple TV应用将于明年加入Google TV平台
C114通信网
<p class='ori_titlesource'>原标题：Apple TV应用将于明年加入Google TV平台    来源：C114通信网
<p cms-style="font-L">近日，苹果与谷歌共同宣布，苹果Apple TV应用程序将会登录到Google TV平台中，将会与明年年初出现在谷歌最新的 Chromecast Google TV 流媒体平台上，之后也会陆续进入其他安卓电视设备。不过现在苹果已经推出了Apple TV应用程序，但仅限于在支持安卓系统的索尼电视上运行。
<p cms-style="font-L">当Apple TV加入后，安卓电视与苹果tvOS中可支持的流媒体平台进一步扩充，包括 Netflix、Hulu、Disney Plus、Amazon Prime Video、HBO Max、Peacock 和 Apple TV Plus。对于很多家里配置了安卓电视的与用户来说，未来不必单独购买Apple TV机顶盒就可以使用Apple TV Plus服务，这也是近些年苹果在软硬件层面所做出的改变，尤其是Apple TV平台，苹果正在从传统的机顶盒制造商转型内容制作方。
<p cms-style="font-L">不过目前苹果与谷歌的合作仅限于电视层面，至于其余的安卓平板或者安卓手机能否支持Apple TV应用程序还不得而知，不过以苹果的调性来看，这一希望并不会太大。
