美股科技巨头仍很有潜力！分析师：亚马逊、脸书和苹果都将大涨近20％
腾讯美股
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股科技巨头仍很有潜力！分析师：亚马逊、脸书和苹果都将大涨近20％    来源：腾讯美股
<p cms-style="font-L">腾讯证券12月30日讯，2020年可以说是疯狂的一年，而随着这一年接近尾声，大型科技公司一直都会频繁地出现在新闻里和人们的脑海之中。
<p cms-style="font-L">虽然美国大选带来了“分裂”的政府，民主党不太可能在任何领域获得全面改革所需要的多数席位，但越来越多的人都在达成一种共识，那就是高科技巨头正在变得过于庞大了。美国国会开始通过反垄断立法的视角来看待这些大型科技公司，而包括美国司法部和联邦贸易委员会（FTC）在内的监管机构也在考虑类似的诉讼和行动。
<p cms-style="font-L">在总体上形势艰难的一年里，对于大型科技股的市场成功故事来说，唯一的“黑点”就在于这些公司可能会被分拆，或者至少是政府会试图分拆这些公司。在这一年时间里，所谓的“FAANG”——Facebook（股票代码:FB，国内常称为“脸书”）、苹果（股票代码:AAPLA）、亚马逊（股票代码:AMZN）、奈飞（股票代码:NFLX）和谷歌母公司Alphabet（股票代码:GOOG，GOOGL）——都取得了巨大的升值收益。如果大型科技公司看起来像是并不担心潜在的监管打击，部分原因是它们有雄厚的财力可以保卫自己的地盘。
<p cms-style="font-L">无论发生什么，有一件事是可以肯定的：大型科技公司将继续影响科技行业、新闻和社会文化，而华尔街的分析师们已经注意到了这一点。
<p cms-style="font-L">在FAANG五大科技巨头中，有三家公司的股票得到了华尔街分析师的足够支持，获得了“温和买入”或“强力买入”的共识评级。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">1、亚马逊</font>
<p cms-style="font-L">亚马逊目前是华尔街第三大上市公司，其市值高达1.65万亿美元。这家公司拥有从艰难时期反弹的历史，在上个世纪90年代末的互联网泡沫破灭中幸存了下来，但在2001年初，该公司的股价仅为13.88美元。从那时起，亚马逊实现了巨大的增长：如果有人在2001年向亚马逊投资了1000美元，那么这笔投资今天的价值将会高达22.8万美元以上。
<p cms-style="font-L">亚马逊在新冠病毒危机中——以及相关的社会和经济封锁政策——体现出来的实力已经是不言自明了。作为一家在线零售商，亚马逊提供从书籍到衣服、到电池乃至鳄鱼尾肉罐头等各种产品，在这场危机中迅速利用了实体店的衰落势头而进一步崛起。该公司的快速送货服务、有竞争力的定价和无穷无尽的库存巩固了其作为现代零售之王的地位。
<p cms-style="font-L">季度业绩就表明了这一点：在疫情爆发之初，亚马逊的季度营收和盈利在2019年第四季度至2010年第一季度之间受到了打击，但很快就反弹了。在第三季度，该公司的营收达到961.4亿美元，超出预期，同比增长37%；<font cms-style="font-L">每股收益</font>达到创纪录的12.37美元，比预期高出66%。值得注意的是，尽管亚马逊的配送成本同比增长了57%，但还是实现了盈利增长。
<p cms-style="font-L">华尔街投行Cowen的分析师约翰·布莱克利奇(John Blackledge)表示，亚马逊明年和之后几年将可通过多种渠道继续增长。他指出：“亚马逊有多个驱动因素，将在未来几年实现强劲的全球收入增长，且利润率将不断上升，分别是：(1)在大型零售垂直行业的B2C电商市场上所占份额进一步上升；(2)像B2B这样的新兴电商垂直市场；(3)印度、墨西哥和澳大利亚等现有和较新的国际市场上的重大机遇；(4)AWS云服务应该会迎来多年的长期顺风，2021到2026年之间其收入的年复合增长率将可达到24%；(5)亚马逊广告服务。”
<p cms-style="font-L">基于这一看涨观点，布莱克利奇给予亚马逊股票以“跑赢大盘”评级，并将其12个月目标价设定为4350美元，代表着大约32%的上行空间。从华尔街整体来看，在最近对该股给出评级的37名分析师中，有36人将其评级设定为“买入”，仅有1人设定为“持有”；这些分析师对该股给出的目标价平均值为3825.60美元，这表明该股在2021年有16.5%的上升空间。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">2、Facebook</font>
<p cms-style="font-L">马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)创立的这家社交媒体公司已经颠覆了互联网，永远改变了人们在线互动的方式——其中既包括社交互动，也包括该公司最近上线的商业互动服务。追踪人们的在线习惯，并将这些信息应用于营销和广告，已经成为美国国会调查、监管机构感兴趣以及隐私权倡导人士担心的主题；但与此同时，这也是Facebook创造巨额财富的基础。如今，该公司的市值已经超过7800亿美元。
<p cms-style="font-L">就亚马逊、Facebook和苹果公司这三大FAANG巨头而言，Facebook今年以来的股价涨幅是最小的，仅为35%，这与<font cms-style="font-L">纳斯达克综合指数</font>44%的年内涨幅形成了不利的对比。
<p cms-style="font-L">Facebook至少面临两个主要逆风，而最近几个月和几周以来，这两个逆风变得更加强劲了。Facebook被控在2020年选举季和竞选期间审查信息，而该公司对Instagram、WhatsApp和Messenger的所有权正吸引反垄断监管机构不必要的关注。美国国会和联邦贸易委员会（FTC）都已经开始调查后一个问题。
<p cms-style="font-L">尽管面临这些逆风，Facebook仍旧利用其在社交媒体领域的主导地位增加了广告收入。在第三季度，该公司的营收为215亿美元，同比增长22%，超出预期8.5%；每日活跃用户人数增长12%，总用户人数达到18.2亿。
<p cms-style="font-L">虽然Facebook的故事比其他一些大型科技公司更复杂，但仍然是一个令人信服的投资故事——至少投行古根海姆的分析师迈克尔·莫里斯(Michael Morris)是这样认为的。
<p cms-style="font-L">他指出：“从长远来看，我们在消息广告和广告主的平台活动中看到了几个增量机会，这些机会没有反映在普遍的收入预期中。随着时间的推移，Facebook计划在IG/FB商店内完成WhatsApp消息链接的推出，以便与企业进行直接沟通，我们认为这与当地基于服务的企业特别相关。对于主要广告主来说，Facebook目前在其News标签上为主要媒体提供了收入分享机会，以推动更多的参与。我们认为这些渠道是Facebook利基的、基于受众的营销和相关商业化的增量长期机会。”
<p cms-style="font-L">有基于此，莫里斯给予Facebook以“买入”评级和365美元的目标价，这表明该股未来12个月的上涨潜力为36%。从华尔街整体来看，在最近对该股给出评级的36名分析师中，有33人将其评级设定为“买入”，仅有2人设定为“持有”，1人设定为“卖出”；这些分析师对该股给出的目标价平均值为321.06美元，这表明该股在2021年有16%的上升空间。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">3、苹果公司</font>
<p cms-style="font-L">苹果公司已经成为世界上的标志性品牌之一，其苹果商标在全球范围内都能被消费者一眼辨认出来。iPhone开启了手持智能设备时代，而iPad和iMac产品线继续吸引着忠实的用户群。近年来，该公司继续推出了很多广受欢迎的产品，如Apple Watch、iPod耳机，甚至正在考虑进入电动汽车市场。
<p cms-style="font-L">这些在成熟产品和尖端技术方面的不同举措很适合这家世界上最有价值的公司。苹果公司的市值为2.3万亿美元，比一些国家的GDP都高；在今年年初，苹果的市值在全球GDP中所占比例超过了6%。
<p cms-style="font-L">临近年底，苹果股价正在从第四财季财报略微令人失望后出现的跌势中反弹。在这一财季，该公司的营收为647亿美元，是2020年以来表现最好的一个财季，但略低于预期，原因是iPhone的销量未能达到目标。但从那以后，苹果公司发布了iPhone12新款手机，从而推动销量激增。苹果公司最近几周宣布，该公司计划将设备产量提高20%至30%，以满足iPhone系列不断增长的需求。IPhone 12机型的需求领先，但老款iPhone 11和iPhone SE的需求也很强劲。总体而言，苹果预计将生产2.3亿部手机，约占总安装用户群的四分之一。
<p cms-style="font-L">韦德布什证券公司的分析师丹尼尔·艾夫斯(Daniel Ives)在一份研究报告中写道：“我们最近的亚洲调查继续看好苹果在美国和中国的iPhone12需求。在美国，我们看到iPhone12专业版的需求‘明显回升’，6.1英寸机型是展会的明星；而在至关重要的中国地区，需求仍然非常健康，最新的5G版iPhone12 5G的升级换代需求强劲。在时间进入假日季节之际，我们认为这是苹果公司迄今为止自首代iPhone发布以来最强劲的一个产品周期。”
<p cms-style="font-L">有基于此，艾夫斯对苹果股票的评级为“跑赢大盘”，并给出了160美元的目标价，意味着未来一年将可上涨17%。奇怪的是，苹果是这三家公司唯一没有“强力买入”共识评级的股票。从华尔街整体来看，在最近对该股给出评级的30名分析师中，有23人将其评级设定为“买入”，6人设定为“持有”，1人设定为“卖出”，因此其共识评级为“温和买入”；这些分析师对该股给出的目标价平均值为131.88美元，略低于134.87美元的周二收盘价。（星云）
