美股盘前：科技股飙升 纳指期货大涨3.6%
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/76/w550h326/20201104/aca2-kcieywa4195715.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　美国股指期货周三盘前飙升，科技股领涨，尽管美国总统大选目前为止还没有产生一个明确的赢家。

　　道指期货涨0.8%，标普500期指涨1.8%，纳指期货涨3.6%。

　　巴克莱美国股票现金交易董事总经理Mike Lewis表示，“我认为目前对市场的重大消息是，至少从初步来看，没有出现预期中汹涌的蓝波。”他说：“我认为，未来市场的前景将更多地与政策和美联储有关，而不是与政治有关，这对市场是件好事。”

　　目前出票已接近尾声，最新消息显示，拜登在威斯康辛州的票数领先，目前开票率已经达到95%；目前拜登得票率为49.38%，特朗普特朗普为49.14%，该州拥有10票选举人票。除去几大摇摆州仍在激烈竞争以外，其他州基本大局已定。

　　目前比较焦灼的摇摆州有密歇根州、宾州、北卡罗来纳州和乔治亚州，且四州均是特朗普占据领先优势，而内达华州拜登赢面较大，特朗普已经在刚刚结束的讲话中宣布胜利，只是民主党人表态一定要等到最后一张票开出才算结束。

　　周三早晨，美国民主党希望借助大选掌控参议院的希望逐渐破灭，几位地位并不牢固的共和党现任议员，包括爱荷华州的JoniErnst和蒙大拿州的SteveDaines成功地抵挡驻了财力雄厚的民主党人的挑战。

　　虽然仍有六个参议院席位未决，民主党要想赢得其中三个，从而获得掌控参议院的至少50个席位也是难上加难。

　　“目睹民主党人力图夺回参议院的过程让我很难受，”不具党派色彩的《库克政治报告》（Cook Political Report）的参议院编辑Jessica Taylor表示。“对民主党人而言，一切都要顺利才行。但是今晚以来，几乎一切都不顺利。”

　　众议院方面，民主党似乎会维持多数地位，但幅度可能缩小，尽管大选前预计该党可进一步获得至少15个席位。

　　贝莱德投资协会在一份报告中指出，随着美国大选战场州邮寄选票等计票的持续，未来几天“有可能交易量较低”，或将放大市场波动幅度。

　　瑞银财富管理周三称，现时美国大选选情胶着、胜负难分，预计在选情进一步明朗之前，市场可能较为动荡。

　　瑞银建议投资者利用波动性建立长期头寸，遵循固定的时间表分批入市以减轻择时风险，或采取卖出看跌期权的策略来逢低买入，同时获得具吸引力的权利金。

　　同时，瑞银建议为美元走软做好准备，因为特朗普连任的情况下财政赤字可能低于预期，美元在中期内可能走弱。

　　瑞银财富管理全球首席投资总监Mark Haefele，“无论谁当选，美国的债务规模都可能成为市场关注焦点，而且美元相较于其他主要货币也不再具有息差优势。一旦全球经济复苏开始，市场可能青睐风险更高的机会（比如欧元和英镑），而瑞郎和和日圆则可能成为更佳的避险选择。”

　　此外，鉴于黄金以美元计价且波动性持续，瑞银预料贵金属仍有上涨空间。

　　美国10月ADP就业人数录得增加36.5万人，创有记录以来第五大增幅，但大幅差于市场预期的增加65万人和前值的增加74.9万人。

　　ADP就业数据公司副总裁表示，就业岗位持续增加，但增速有所放缓。

　　数据公布后，现货黄金短线上扬近5美元，现报1911.53美元/盎司，现货白银短线走高逾0.1美元。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　抗疫概念股盘前涨跌不一，阿斯利康盘前涨4.72%，辉瑞盘前涨近2%，吉利德科学、强生盘前涨超1%，BioNTech SE盘前跌0.71%。

　　光伏概念股盘前全线下挫，SunPower盘前跌超10%，晶科能源、Sunrun、阿特斯太阳能跌超8%，第一太阳能跌超6%，SolarEdge跌超3%。

　　部分石油股盘前走高，埃克森美孚石油涨3.4%，雪佛龙涨1.97%，英国石油涨0.19%。

　　部分黄金股盘前下挫，哈莫尼黄金跌4.36%，AngloGold跌2.4%，伊格尔矿业跌1.8%，巴里克黄金跌1.8%。

　　大型科技股盘前走高，AMD、Zoom、美光科技涨超3%，苹果、亚马逊、英伟达、Facebook、高通、谷歌A和微软均涨超2%。

　　Uber盘前涨11.38%，Lyft涨6.75%，今日加州法院投票通过将送餐员、网约车司机视为独立承包商的提案。

　　柯达盘前涨近17%，将于11月10日美股盘后公布第三季度财报。

　　AMC院线盘前涨4.7%，公司在10月份回购1080万股股票。

　　法拉利盘前涨1.36%，第三季度实现1.71亿欧元净利润，好于市场预期。

　　福特汽车对2013至2017年度产探险者汽车发布安全召回。此次召回在美国涉及约35万辆汽车。

　　摩根士丹利将ROKU目标价从110美元上调至150美元。

　　独立研究将苹果目标价从140美元降至120美元，评级持有。

　　中概电商股盘前走高，拼多多、京东盘前涨超3%，阿里巴巴盘前涨1.74%。

　　中概股造车新势力盘前涨幅扩大，小牛电动盘前涨超6%，蔚来汽车、理想汽车、小鹏汽车盘前均涨超5%。

　　网易盘前涨2.2%，网易严选官博：将退出今年双十一大战。

　　据悉京东健康最早于下周寻求通过港交所上市批准。

　　阿里巴巴将于明日美股盘前公布第二财季业绩，分析师预测本季度一关键指标将进一步放缓。

　　传前小米芯片负责人白剑加盟蔚来汽车，蔚来汽车就此回应称，此事属实。
