收盘：纳指连续6日收高 一周上涨3.8%
新浪美股
<blockquote>

　　美股涨跌不断，如何避免被割韭菜？来<a href="https://www.sinadaxue.cn/#/sina?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="">新浪理财大学</a>，听<a href="https://www.sinadaxue.cn/#/sinacourse/d771c414edb24413831925e6c2e64728?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="">《美股策略实操20讲》</a>，带给您不一样的全球投资视野！　　
</blockquote>

　　北京时间20日凌晨，美股周五收盘涨跌不一，纳指连续第6个交易日上涨。本周美股三大股指均录得涨幅。市场继续关注美国的重启经济进程与疫情发展。世卫组织警告称冠状病毒疫情正在加速发展，目前已进入“新的、而且危险的阶段”。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/116/w550h366/20200619/b77d-ivffpcs6697204.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指收盘下跌208.64点，或0.80%，报25871.46点；纳指涨3.07点，或0.03%，报9946.12点；标普500指数跌17.41点，或0.56%，报3097.93点。

　　本周美股三大股指均录得涨幅，道指上涨1.3%，纳指上涨3.8%，标普500指数上涨2%。

　　周五美股航空股、邮轮股、汽车股、银行股集体下跌。航空股内，美联航跌超6%，Spirit航空和捷蓝航空跌超5%。

　　邮轮股中，皇家加勒比邮轮跌超6%，嘉年华邮轮和挪威邮轮跌超5%。

　　汽车股方面，本田汽车、通用汽车、福特汽车、丰田汽车均跌超1%。

　　银行股中，摩根士丹利、摩根大通、高盛跌超1%。

　　<strong>世卫组织警告疫情正在加速 已进入“新的、危险的阶段”</strong>

　　世卫组织周五称，6月18日全球报告了15万例冠状病毒感染病例，创疫情爆发以来最大单日增幅。该组织警告称，冠状病毒疫情的传播正在加速，目前已进入“新的、而且危险的阶段”。

　　世卫组织首席科学家苏米娅-斯瓦米纳坦表示，目前全球正紧锣密鼓地推进新冠疫苗研发，其中约10个疫苗已进入人体试验阶段，预计未来数月有望取得成功。按乐观估计，今年底之前或可生产数亿剂疫苗，而明年产量将达到20亿剂。一旦研发成功，医护人员、老人和患有基础疾病者将成为首批接种人群。

　　美国一些正在重启经济的州正面临冠状病毒感染病例加速增长的状况，这可能进一步阻碍美国经济复苏。

　　周四美国加利福尼亚州报告称，当天新增冠状病毒确诊病例4084例，为最大单日增幅。加州已命令所有居民外出时必须带口罩。

　　佛罗里达州周四报告新增冠状病毒确诊病例超过3200例，亦创最大日增幅。在德克萨斯州，该州不仅新增冠状病毒确诊病例创单日新高，且入院治疗病例数也连续7天上升。

　　据美国广播公司ABC周五报道，美国亚利桑那州当天报告新增3246例冠状病毒病例，增幅也创下单日新高。

　　在被美国人称为“太阳带”（Sun Belt）的北纬36°以南诸州，随着重启经济进程逐步推进，新增冠状病毒感染病例也随之大幅增长，目前这些州都在尽力降低病毒感染率。

　　一些市场人士担心美国疫情反弹可能导致许多州重新实行严格的封锁和社会隔离措施。鉴于冠状病毒感染病例增多，苹果公司周五宣布：将重新关闭在亚利桑那州和佛罗里达州的一些门店。

　　不过美国纽约州州长科莫周五重申：纽约市仍可在周一（6月22日）进入重启经济的第二阶段。

　　<strong>经济数据显示复苏进程慢于预期</strong>

　　周四美国劳工部宣布上周首次申请失业救济数据高于预期，但市场对此反应不大。该数据显示，美国上周首次申请失业救济人数超过150万，比大萧条时期的峰值高出一倍以上。经济学家认为，这份数据表明美国劳动力市场的复苏步伐比预期的更慢，即使政府早已采取了预防性的保护就业措施。

　　ING首席国际经济学家James Knightley表示：“这些数字表明，重启经济可能不会像5月非农就业人数所暗示的那样产生那么多的就业机会。”

　　他补充说：“尽管最近的经济活动数据、特别是有关消费领域的活动数据一直非常令人鼓舞，但我们距离回归‘正常‘还有很长的路要走。延长失业救济金领取时间、以及每周给与额外的600美元的政府付款，显然支持了收入和支出。但这笔每周600美元的款项将在六周内到期，如果届时美国失业率仍然居高不下，而该项付款又不再延长期限，显然支出将面临将再次萎缩的风险。”

　　周五美国公布的经济数据显示，美国一季度经常帐逆差1042亿美元，预期逆差1030亿美元，前值逆差1098亿美元。

　　多位美联储官员周五发表讲话，其中包括美联储主席鲍威尔、克利夫兰联储主席梅斯特（2020年FOMC票委）以及波士顿联储主席罗森格伦等。

　　鲍威尔在周三和周四的国会证词陈述中警告美国经济GDP或创纪录的下降且经济前景充满“不确定性”，重申将把基准利率维持在接近于零的水平直至到经济步入正轨时为止，但却意外地淡化购买公司债的重要性，并认为负利率对美国来说“没有吸引力”。

　　鲍威尔周五在由克利夫兰联储银行举办的网络论坛中表示：“我们将为经济从疫情中复苏而努力，但这将需要时间和精力。”

　　鲍威尔表示：“人们的生命和生计已经因疫情而丧失，冠状病毒疫情大流行带来的不确定性加大。”

　　鲍威尔指出，冠状病毒大流行对许多已经受到重创的地区造成了不成比例的影响，给那些最无力承受的群体带来了更大的负担。

　　他表示，疫情再次暴露出一系列令人不安的不平等现象，其中大多数是长期存在的。平等包括教育、就业和经济机会的平等，未来的道路将充满挑战。

　　<strong>欧盟峰会未能就复苏计划达成共识</strong>

　　欧洲消息面，欧盟领导人周五结束峰会，未能就复苏计划达成共识。在此之前，欧盟领导人就欧盟提出的7500亿欧元冠状病毒复苏计划展开一轮谈判。欧洲央行行长拉加德警告欧盟领导人，如果没有达成经济刺激协议，市场将面临风险。

　　拉加德还警告欧盟领导人，欧元区经济将“急剧萎缩”13%。欧元区经济2021年可能反弹5.2%。消息人士还表示，欧洲央行行长拉加德所表述的欧元经济萎缩13%指的是季率。

　　这份7500亿欧元的复苏基金计划将向受疫情影响最严重的成员国提供高达5000亿欧元的赠款，以及2500亿欧元的优惠贷款。

　　尽管欧盟国家一致认为，今年他们将面临前所未有的经济损失，他们需要帮助那些遭受最大打击的国家。但是，在如何最好地做到这一点上，这些欧盟国家仍存在分歧。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　受油价上涨推动，石油股普遍走高。邓伯瑞资源、阿布拉克萨斯石油、阿帕奇石油、卡隆石油、切萨皮克能源等油企普涨。

　　达美航空、美国航空集团、美国联合航空等航空股上涨。

　　据报道，有举报者称波音公司的新机型777X存在问题。

　　生物制药公司Dynavax报告称，首批试验的参与者已注射了冠状病毒疫苗。

　　杰富瑞将苹果目标价由370美元上调至450美元。

　　特斯拉申请关于提高Autopilot系统障碍物识别能力的新专利。

　　AMC院线将于7月15日开放450家美国影院。

　　据报道，百胜中国已秘密递交在港上市申请。

　　百度宣布，未来十年将继续加大在人工智能、芯片、云计算、数据中心等新基建领域的投入。预计到2030年，百度智能云服务器台数超过500万台。

　　京东集团发布官方消息，称网络上集中出现了一批针对京东发布不实消息、诋毁抹黑的文章。该集团称，在618期间，京东还遭到了多批次的网络攻击。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周五欧洲主要股指集体收涨，德国DAX指数收涨0.25%，英国富时100指数收涨1.03%，法国CAC40指数收涨0.42%，欧洲斯托克50指数收涨0.57%。

　　黄金期货周五收高。市场对全球冠状病毒疫情的发展感到担忧，对黄金的避险需求受到提振，推动本周金价录得涨幅。

　　FXTM高级研究分析师Lukman Otunuga表示，黄金以积极的姿态结束了本周交易，因为“冠状病毒病例增长，加速了避险资金流入黄金市场的趋势。”

　　他表示：“鉴于疫情反弹，投资者高度谨慎和戒备。如果避险情绪成为主导的市场主题，则预计黄金将在未来几周内还将大涨。”

　　周五，纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格上涨21.90美元，涨幅为1.3%，收于每盎司1753美元，创5月中旬以来的最高收盘价。本周黄金期货价格累计上涨约0.9%。

　　7月交割的白银期货价格收盘上涨34美分，涨幅为1.9%，收于每盎司17.847美元。本周白银期货价格上涨约2.1%。

　　原油期货价格周五收高。本周美国WTI原油上涨9.6%。石油输出国组织及其盟国（OPEC+）周四采取措施，确保某些国家为上个月未实现减产目标的行为向其他减产协议参与者作出补偿。

　　CMC Markets UK市场分析师David Madden表示：“哈萨克斯坦和伊拉克已承诺提高其减产协议履约率，OPEC+同意从5月开始实行巨幅减产行动。历史性的减产行动表明这些国家是认真的。现在OPEC+正在向不遵守协议的国家施加压力，这显示了该组织提高原油价格的决心。”

　　纽约商业交易所7月交割的西德克萨斯中质原油上涨91美分，涨幅为2.3%，收于每桶39.75美元。本周WTI期货上涨9.6%。

　　伦敦洲际交易所的布伦特原油期货价格上涨57美分，涨幅为1.4%，收于每桶42.08美元。
