道指期货涨幅扩大至3% 欧洲股市大幅反弹
牛股宝
<p cms-style="font-L"> 　　美股三大指数期货大幅反弹，截至发稿，道指期货涨幅扩大至3%，标普、纳指期货涨幅超过2%。　　欧洲股市大幅反弹，截至发稿，欧洲斯托克50指数上涨3.42%，英国富时指数上涨5.34%。　　以下为全球市场重要资讯汇总：　　全球宏观　　桥水做空欧股获利40亿欧元 准备撤退　　桥水在做空欧股获利约40亿欧元后，正逐步撤退。根据数据分析公司Breakout Point的分析，截至3月20日当周，桥水对欧洲公司的净空头头寸减少了70多个。桥水削减空头头寸的欧洲公司包括西班牙外换银行(BBVA)、桑坦德银行、Old Mutual、旅行技术公司Amadeus IT Group和建筑公司CRH。在桥水削减空头头寸前一周，Breakout Point 表示，桥水持有超过140亿欧元的欧洲净空头头寸，在43家欧洲公司中持有超过100个空头头寸。　　意大利新增新冠肺炎确诊病例5249例 累计69176例　　截至当地时间24日18时，意大利24小时新增新冠肺炎确诊病例5249例，累计确诊69176例，死亡6820例，治愈8326例。现有的54030例确诊病例中，重症3396例，居家隔离28697例。　　美国药监局就孤儿药认定达成共识 瑞德西韦或以委托生产方式在中国大陆落地　　中国证券报记者获悉，若三期临床试验的揭盲结果显示瑞德西韦对新冠肺炎安全有效，吉利德公司在中国大陆地区可能采用委托生产的方式，而不会采用授权专利给国内同行的方式。　　美股聚焦　　美国参议院与白宫就2万亿美元救助计划达成协议　　美国白宫和国会参议院领导人达成一项突破性协议，涉及一项规模达2万亿美元的新冠病毒救助计划。　　美新闻主播怒批美官员：向公众隐瞒疫情却大肆抛售股票 不如辞职　　根据此前媒体披露，由于拥有新冠病毒即将在美暴发的内幕消息，美国参议院情报委员会主席理查德·伯尔(Richard Burr)在股市开始大幅跳水前一周，抛售了数百万股个人股票。近日，美国保守派电视台“福克斯”新闻主持人塔克·卡尔森(Tucker Carlson)实名呼吁伯尔辞职。　　历次熊市回顾：美股复苏最短只需百天？　　Wealthfront联合创始人兼首席执行官安迪·拉赫列夫(Andy Rachleff)认为，股市入熊并不是世界末日，历史经验告诉我们，由熊转牛往往比由牛入熊来得更快，更容易。他在著名分析网站Seeking Alpha上发表了一篇专栏文章，专门论述这一观点。　　美股公司新闻　　大幅提高ETF赎回费用！贝莱德Vanguard等巨头出手 流动性告急？　　3月20日，资管巨头贝莱德和Vanguard集团提高了旗下部分债券ETF的赎回费率。贝莱德管理的iShares短期债券ETF(代码：NEAR)现金赎回费率从前一天的0.5%提高到了2%，Vanguard集团则将Vanguard抵押贷款支持证券ETF(代码：VMBS)和Vanguard Total International Bond ETF(代码：BNDX)现金赎回费率从0%调整至0.5%。　　苹果有望四月上旬重新开放线下零售　　因受新冠疫情影响，苹果前段时间宣布关闭其全球零售店。日前，据外媒CNET援引彭博社报道，苹果公司预计将于4月上旬重新开放其零售店。　　(文章来源：东方财富研究中心)　　(责任编辑：DF075) 
