每经18点 | 北京一境外输入病例曾在集中隔离结束后入住酒店，酒店房间样本检出4件阳性；超两万名一线员工确诊，亚马逊面临官司
每日经济新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：每经18点 | 北京一境外输入病例曾在集中隔离结束后入住酒店，酒店房间样本检出4件阳性；超两万名一线员工确诊，亚马逊面临官司
<p cms-style="font-L"> 每经编辑 赵庆 
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">1丨北京一境外输入病例曾在集中隔离结束后入住酒店，酒店房间样本检测出4件阳性</font>
<p cms-style="font-L">今天下午，北京召开疫情防控工作第185场新闻发布会。发布会介绍，12月14日0时至24时，北京市新增1例境外输入确诊病例。
<p cms-style="font-L">某男，27岁，吉林籍，11月28日从香港乘坐香港航空HX336航班到达北京首都机场，海关经健康筛查并采集咽拭子进行核酸检测，结果为阴性，经闭环管理送至集中隔离酒店。在集中隔离期间核酸检测结果均为阴性。12月12日集中隔离结束后入住朝阳区一酒店，12月13日出现发热、腹泻症状，12月14日前往发热门诊就诊，新冠病毒核酸检测结果为阳性，综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为轻型。通过流行病学调查，累计已核实密切接触者177名。
<p cms-style="font-L">朝阳区已经组织了15支采样队、流调队对患者所居住的汉庭酒店大山子店及活动场所，开展流行病学调查工作。目前，已核实的密切接触人员均已落实管控措施。对其所居住酒店环境进行采样，共采集居住房间、电梯、楼道等相关环境样本30件，除患者居住酒店房间4件样本呈阳性外，其余均为阴性。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">2丨整点投资 | 新能源车中概股周二盘前走高，恒瑞医药逆势获北向资金净买入16.44亿元</font>
<p cms-style="font-L">每经AI快讯，中概股新能源车概念股周二盘前走高。截至发稿，蔚来汽车涨3.34%、理想汽车涨2.2%，小鹏汽车涨3.63%。此前，德意志银行发布研究报告，首予小鹏汽车“买入”评级，目标价58美元。该行称小鹏汽车的软件优势将会受到年轻消费者的青睐，到2025年该公司的软件销售额可能达到18亿元人民币，到40年代可能达到42亿元。
<p cms-style="font-L">北向资金今日净流出3.5亿元。盘后交易数据显示，格力电器、贵州茅台、海康威视净卖出额居前，金额分别为12.9亿元、9.57亿元、6.14亿元；恒瑞医药、阳光电源、分众传媒获净买入额居前，分别获买入16.44亿元、4.04亿元和3.7亿元。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">3丨超两万名一线员工确诊，亚马逊涉嫌防治不到位面临官司</font>
<p cms-style="font-L">界面新闻消息，据《华盛顿日报》15日报道，加州检察长周一对亚马逊提起诉讼，指责亚马逊在新冠员工安全调查中拖后腿。根据14日公布的一份法庭文件显示，在缺乏足够信息的情况下，总检察长无法“充分确定”该公司是否遵守了加州法律，以保护其员工免遭新冠病毒感染。据报道，新冠疫情让很多人选择网上购物，今年亚马逊业务量剧增，股价已涨至每股3100多美元。不过，亚马逊一直被员工批评安全保护做得不够，迄今，亚马逊已有超过两万名一线员工确诊新冠。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">4丨外媒：苹果计划在2021年上半年生产9600万部iPhone，同比增长近30%</font>
<p cms-style="font-L">每经AI快讯，《日经新闻》周二报道称，苹果公司（NASDAQ:AAPL）计划在2021年上半年生产9600万部iPhone，同比增长近30%。该报道援引知情人士的消息称，苹果已要求供应商在2021年上半年生产约9500万~9600万部iPhone，包括最新的iPhone12系列以及较旧的iPhone11和iPhoneSE，不过关键零部件的短缺可能使供应商无法达到该产量。报道中称，苹果与供应商分享的全年预测显示，苹果计划在2021年生产多达2.3亿部iPhone（包括新旧机型）。截至发稿，苹果周二盘前涨0.71%。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">5丨英国首相约翰逊将于明年1月访问印度</font>
<p cms-style="font-L">每经AI快讯，12月15日，路透社刚刚消息称，英国首相办公室15日宣布，首相约翰逊将于明年1月访问印度，旨在加强贸易和投资关系，并共同致力于应对气候变化。(环球网)
