平治信息：开启5G消息新探索 完善5G产业链布局
新浪财经综合
<p class="ori_titlesource">　　证券时报
<p cms-style="font-L">　　在资本市场上，平治信息今年以来动作频频，引得投资者纷纷关注：先是9月公布了一项非公开增发项目的预案，拟募资9亿元，加强5G通信业务的布局；今年11月30日，公司携手联通沃阅读，签署《战略合作协议》，除了内容、渠道上的深入合作外，双方还着重进行5G消息的合作，力争达到实际签约产品的年营收新增3亿元的目标。
<p cms-style="font-L">　　12月18日，平治信息以电话会议的形式接待了新时代证券、征金资本管理、浙江浙金产融控股等机构的调研。会上，公司副总经理、董事会秘书潘爱斌介绍了公司基本情况、业务模式、经营模式和未来发展方向等。
<p cms-style="font-L">　　移动阅读方面，公司凭借自身海量的文学内容以及丰富的渠道入口，以IP核心布局衍生品市场，动漫、网络大电影等IP改编作品上线后表现优异；智慧家庭方面，子公司深圳兆能高速发展，频频斩获运营商订单，订单涵盖智能网关、智能机顶盒、WiFi6路由器、摄像头、智能音箱、智能门铃等多系列产品。此外，公司拟募集资金9亿元，拓展5G接入网、承载网、智能安全云服务等领域，完善5G端对端产业链布局。
<p cms-style="font-L">　　<strong>移动阅读：渠道+内容</strong>
<p cms-style="font-L">　　双端拓展泛娱乐版图，开启5G消息新探索
<p cms-style="font-L">　　自2015年中国娱乐IP元年伊始，我国数字阅读市场便驶入了增长快车道。随着国家《“十三五”时期文化发展改革规划纲要》、《关于开展2018年全民阅读工作的通知》等相关政策的出台及我国居民数字化阅读率稳步上升，2018年后网络文学优质内容开始积累，市场亦保持着稳定的增量。
<p cms-style="font-L">　　艾媒咨询数据显示，2019年中国数字阅读行业市场规模达292.8亿元，同比增长27.1%。2020年受疫情影响，居家在线阅读需求增加，市场还有望进一步放量。预计今年全年中国数字阅读市场将达372.1亿元，同比增长27.1%。此外，数字阅读的产业链还进一步延伸，IP衍生作品层出不穷，围绕优质文学IP改编开发新的作品成为行业的新热点。
<p cms-style="font-L">　　平治信息多年来深耕移动阅读领域，在数字阅读行业快速增长的背景下，凭借微信渠道红利，采用“百足+ CPS”模式实现内容和渠道双端共振，盈利能力快速增长。2017年-2019年，公司分别实现归母净利润9791.21万、1.91亿、2.13亿元，同比增长102.19%、101.35%、24.10%。
<p cms-style="font-L">　　目前平治信息正立足于旗下“渠道+内容”的双端优势，以IP运作为核心着力扩张泛娱乐版图，不断加大影视、漫画、有声等领域的投入力度，进行内容改编孵化。
<p cms-style="font-L">　　其中，平治影业的网络大电影表现出色，《武动乾坤：涅槃神石》、《聊斋古卷：兰若之境》、《镇魔司：四象伏魔》、《镇魔司：苍龙觉醒》等作品表现不俗。《武动乾坤：涅槃神石》上映15天专辑播放量近1亿，票房突破1600万元，抖音话题突破4.5亿；《镇魔司》系列电影荣获多种奖项，《镇魔司：四象伏魔》腾讯视频播放量突破7300万次，荣登腾讯视频年度网大票房排行TOP3，《镇魔司：苍龙觉醒》腾讯视频播放量已达2亿。
<p cms-style="font-L">　　此外，公司拥有小说漫改漫画与原创漫画作品40余部，涉及古风穿越，现代言情等热点题材，作品上线腾讯动漫等漫画平台，与各渠道合作稳定，版权输出至韩国、东南亚等地区。
<p cms-style="font-L">　　华泰证券在研报中表示，公司今后有望依托“百足+CPS”模式不断增强原创内容优势及以微信为主的渠道实力，并通过版权IP 的泛娱乐化产品拓宽变现渠道，实现业务稳步增长。
<p cms-style="font-L">　　值得注意的是，继今年4月三大运营商发布《5G消息白皮书》后，近期有媒体报道，三大运营商已经开始规模化部署5G消息。5G消息支持用户使用图文、音视频、群聊、文件传输、通话中的内容共享等多种富媒体消息（RCS），在消息窗口就可以实现搜索、交互、分享和支付等一站式业务体验；被行业称为“微信最强对手”。
<p cms-style="font-L">　　根据平治信息与中国联通的战略合作协议，平治信息与联通沃阅读将借助各自的行业领域优势及客户资源，面向客户推广基于5G消息及周边能力的深度服务，在具体的业务场景下提供渠道+内容+服务的合作模式，包括且不限于（移动阅读等）权益类业务。双方通过各项内容合作，力争达到实际签约产品的年营收新增3亿元的目标。
<p cms-style="font-L">　　<strong>智慧家庭：依托运营商，</strong>
<p cms-style="font-L">　　<strong>智慧家庭业务发展迅猛</strong>
<p cms-style="font-L">　　在科幻大片中，我们经常能够看到回家后热水已烧好，饭自动煮好，下雨自动关窗，温度自动控制等场景，还能随时监控家庭内部细节的情况，读取家庭数据中心的各种数据，生活水平好得让人羡慕。如今，在5G、云计算、大数据的时代背景下，传统家庭正在与物联网结合，逐步走向智能，“智慧家庭”离我们不再遥远。Ovum预测，我国智慧家庭市场规模2022年或将超过250亿美元。
<p cms-style="font-L">　　面对巨大的市场前景，各大厂商纷纷布局，苹果、阿里、海尔、小米、三星等巨头纷纷杀入到智慧家庭领域。2018年小米对外正式宣传AIoT将是今后的战略重点，以手机作为第一入口，然后以小米音箱、小米手环、空气净化器、智能灯等与家庭相关的智能产品作为辅助入口，进而构建个人、家庭的智能家居场景。华为也推出AIoT战略，从入口、连接、生态三个层面去构建产品生态，除了常见家居产品外，还有照明、安防、环境、清扫等泛IoT硬件。TCL也开发了由旗下尖端显示技术与AI×IoT战略领导下的大屏电视、智慧冰箱、智慧厨电、智能家居等全套智慧科技产物。
<p cms-style="font-L">　　根据《中国智慧家装应用白皮书》，家庭网络覆盖问题、设备互联互通问题、智能家居安全问题等行业痛点仍亟待解决。平治信息旗下深圳兆能就是一家着力解决行业痛点的公司。深圳兆能逐步开发了智慧网关、摄像头、智能音箱、WiFi6路由器、智能门铃、智能组网等多系列产品，全方位推进家庭智慧终端业务。在接受机构调研时，公司管理层对智慧家庭业务的发展信心满满，表示“深圳兆能为新兴的智慧家庭产品供应商，目前处于高速发展期，业务规模正在不断扩大，市场竞争地位和份额也在不断提升。”
<p cms-style="font-L">　　进入今年四季度以来，平治信息在通信产业频频传出喜讯。智能网关作为构建智慧家庭网络的中枢，受到运营商的格外重视。11月13日，平治信息公告显示，深圳兆能与中移物联网签订的《2020年智能家庭网关生产项目第四批采购代工生产框架合同》，合同金额达1.08亿元。11月25日，深圳兆能成为中移物联网智能机顶盒供应商，涉及金额约1.68亿元。12月14日，深圳兆能与中移（杭州）信息技术有限公司签订了智能硬件采购框架合同，合同金额上限为5000万元。
<p cms-style="font-L">　　<strong>募资9亿完善5G产业链，拥抱5G时代</strong>
<p cms-style="font-L">　　2015年至今，国家政策密集出台，不断从技术标准、网络建设、产业应用等方面强化我国5G布局，2019年6月，随着工信部向三大运营商和中国广播电视网络有限公司颁发5G牌照，中国5G商用正式开启。2020年2月，政治局会议强调推动5G网络、工业互联网等加快发展，加快5G商用步伐。2020年5月《政府工作报告》明确提出要加强新型基础设施建设，发展新一代信息网络，拓展5G应用。在政策不断加码的背景下，5G行业正迎来快速发展期。
<p cms-style="font-L">　　平治信息9月公布了一项非公开增发项目的预案，拟募资9亿元，资金将用于建设5G无线接入网产品、新一代承载网产品和智能安全云服务创新中心，并设立研发中心增强技术实力。该次募投将涵盖基站天线、小基站、半有源波分、OTN、SPN等5G产业链相关产品。
<p cms-style="font-L">　　公司表示，公司将通过募投项目的建设，完善5G端对端产业链布局，努力成为5G网络建设的新生力量。
<p cms-style="font-L">　　<strong>信披质量进一步提升</strong>
<p cms-style="font-L">　　今年上半年，浙江省证监局对辖区内上市公司进行了随机抽查，公司成为抽查对象。证监局在检查中向公司提出了“募集资金使用不规范”方面的意见并要求整改。公司相关人员已接受了监管谈话并提交了整改报告，事件现已告一段落。
<p cms-style="font-L">　　公告显示，公司募集资金使用不规范主要是账户设立审批方面的问题，而非具体使用问题。此前IPO的募集资金设立专户没有提交董事会审批，另外2017年3月新增了5家全资子公司作为实施主体，新增实施主体未与母公司、保荐机构、银行重新签订四方监管协议。IPO资金2017年已使用完毕，相关的账户也已注销。
<p cms-style="font-L">　　公司表示，今后会积极加强对子公司的财务核算管控，加强内部审计对财务信息的审核，并在企业信息披露方面进一步提升规范运作意识，不断提高信披质量。今年12月，公司针对非公开发行股票的信披要求，向市场快速反应，公布《关于最近五年被证券监管部门和交易所处罚或采取监管措施及整改情况的公告》，体现出信息披露质量进一步提升。
