特朗普“捅破马蜂窝放飞黑天鹅” 美股大开道指跌近350点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：特朗普“捅破马蜂窝放飞黑天鹅” 美股大开道指跌近350点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">金融界美股讯 北京时间1月3日消息，投资者关注中东局势发展及国际贸易局势，同时等待美联储货币政策纪要及经济数据，美股大幅低开，道指跌近300点；特斯第四季度交付量和产量均创纪录，且达成了全年交付目标开盘涨近2％。 
<p cms-style="font-L">标普500指数下跌34.10点，跌幅1.05％报3223.71点，纳斯达克指数下跌111.40点，跌幅1.23％报8980.79点；道琼斯指数1下跌338.90点，跌幅1.17％报28529.90点。 
<p cms-style="font-L">周四收盘，标普500指数上涨27.10点，涨幅0.84％报3257.85点；纳斯达克指数上涨119.60点，涨幅1.33％报9092.19点；道琼斯指数上涨330.40点，涨幅1.16％报28868.80点。盘中道指最高上涨至28872.80点，纳指上涨至9093.43点，标普500指数上涨至3258.14点，均刷新了盘中历史新高。
<p cms-style="font-L strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L">据环球网报道，伊朗军官在美军袭击中身亡，伊朗最高领袖誓言“严厉报复”。伊拉克当地时间3日凌晨，伊拉克准军事组织指挥官阿布马赫迪穆罕迪斯和伊朗伊斯兰革命卫队特种部队"圣城旅”高级军官卡西姆索莱马尼少将乘坐的车辆遭遇3枚火箭弹袭击，包括这两人在内的数人丧生。美国国防部匿名官员证实，美国当日对巴格达两个与伊朗有关的目标实施了空袭。 
<p cms-style="font-L">伊朗最高领袖哈梅内伊誓言将进行“严厉报复”，伊朗外长谴责美国的此次谋杀是“国际恐怖主义行为”，伊朗前伊斯兰革命卫队总司令也表示要“狠狠报复美国”。对此，美国五角大楼表示，美国总统特朗普下令“杀死”伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”指挥官苏莱曼尼将军，并形容这是“为保护美国驻外人员而采取的决定性防御行动”。 
<p cms-style="font-L">在风险资产全线走低之际，市场恐慌情绪升温：素有恐慌指标之称的芝加哥波动率指数VIX今天暴拉30％，最高16.20。今夜市场不仅需要继续紧盯美伊局势的最新消息，还需要关注美国经济数据，以及美联储会议纪要。
<p cms-style="font-L">北京时间周六（1月4日）凌晨3时，美联储将公布12月货币政策会议纪要。在12月的会议上，美国联邦公开市场委员会（FOMC）如预期般宣布维持联邦基金利率在1.50％-1.75％不变。同时公布的点阵图暗示，2020年或将保持利率水平在此区间不变。
<p cms-style="font-L">在12月的政策声明中，委员会认为，目前的货币政策立场是适当的，可以支持经济活动持续扩张、保持劳动力市场强劲，并使通过接近联储设定的2％对称目标。本次会议纪要，美联储对调整资产负债表及回购行动的方案及有关通胀目标的共识将是市场关注的焦点。
<p cms-style="font-L">根据费城联储的最新预测，美国9个州的经济将在六个月内陷入萎缩，数量创下自金融危机以来的新高。这一黯淡的经济前景很可能会给特朗普的连任竞选蒙上阴影。本周公布的数据显示，西弗吉尼亚州的经济预计将萎缩最多，宾西法尼亚州则将经历自2009年5月以来最严重的萎缩。另外7个州是特拉华州、蒙大拿州、俄克拉何马州、佛蒙特州、新泽西州、肯塔基州和康涅狄格州。
<p cms-style="font-L strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L">北京时间23点将公布美国12月ISM制造业PMI报告，前值48.1，预测值49。 
<p cms-style="font-L">北京时间23点将公布美国11月营建支出报告，前值环比下降0.8％，预测值环比增长0.3％。 
<p cms-style="font-L">新加坡日前公布的官方数据显示，2019年新加坡GDP同比仅增长了0.7％，与2018年3.1％的增速相比，只有四分之一强，和2017年的3.9％相比不到五分之一，同时也是新加坡经济近10年来的最差表现。
<p cms-style="font-L strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L">有分析师指出，美联储可能在此次纪要中暗示回购市场的计划，以及需要采取什么措施来改变美联储此前认为2020年整年都该维持利率不变的想法。此外，纪要还将揭示美联储是否会担心美股过高威胁金融市场稳定。美联储主席鲍威尔表示，需要对前景进行“实质性的重新评估”，才能保证货币政策的转变。投资者也将关注美联储为稳定货币市场状况而采取的措施，以及必要情况下可能采取的措施。
<p cms-style="font-L">共同基金及ETF巨头先锋集团（Vanguard）宣布将取消股票交易佣金，加入了其他同业经纪公司的行列。先锋集团1月2日（周四）宣布了取消股票交易佣金的决定，从而扩大了其免佣金平台的范围。该公司自1977年以来就已经免除了共同基金的交易佣金，并且在2018年取消了几乎所有ETF的交易佣金。
<p cms-style="font-L strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L">携程计划回港二次上市，并于最近陆续接触了多家中资及外资投行。但是截至发稿，携程暂未正式挑选投行。这也是自阿里巴巴（美股BABA）去年11月成功回港二次上市后，又一家计划回港二次上市的中概股。 
<p cms-style="font-L">百济神州公告称，根据股份购买协议（经修订协议修订）及根据于2019年12月27日在股东特别大会上自股东取得的特别授权，于2020年1月2日，公司以每股13.45美元的认购价格向Amgen配发及发行1589.5万股美国存托股份，约占于公告日期公司发行在外股份的20.5％，总现金对价为27.8亿美元。 
<p cms-style="font-L">有消息称，淘宝正在研究跟随拼多多的百亿补贴计划，并且有望在春节前上线新版本，且百亿补贴将成为手机淘宝的一级入口。 
<p cms-style="font-L">蔚来董事长李斌发布新年内部信称，2020年，蔚来要进入到高能效模式，要尽快提升毛利率。低成本、高效率的卓越研发、卓越服务是蔚来2020年起的运营和管理主导思路。 
<p cms-style="font-L">今日网易（美股NTES）云音乐发布内容创作者扶持计划“云梯计划2020”，宣布将原创激励金提升至全年超过1亿元。其中，目前音乐人可获得的会员包分成与广告分成比例最少可达50％，数字专辑分成比例达70％。 
<p cms-style="font-L">华住宣布，其在新加坡的全资子公司China Lodging Holding Singapore收购Deutsche Hospitality德意志酒店集团100％股权已完成交割。 
<p cms-style="font-L">今日网易云音乐发布内容创作者扶持计划“云梯计划2020”，宣布将原创激励金提升至全年超过1亿元。其中，目前音乐人可获得的会员包分成与广告分成比例最少可达50％，数字专辑分成比例达70％。
<p cms-style="font-L">据天眼查显示，趣头条运营主体上海基分文化传播有限公司（下称上海基分）被一家广告公司申请采取诉前财产保全措施，冻结名下银行存款8600万元。对此，趣头条回应称这是某广告代理公司因普通合同纠纷向法院提起的诉前财产保全，属于正常的商业纠纷，公司目前还没有接到法院送达的裁定书。 
<p cms-style="font-L">据外媒，理想汽车已于2019年第四季度开始筹备赴美IPO计划，目前负责IPO审计的会计师事务所普华永道已进驻理想一段时间，对其进行财务审计。
<p cms-style="font-L">特斯拉官方发布国产版Model3的价格调整，其中标准续航升级版官方指导价Model 3从原价35.58万降价至现价32.38万。算上补贴，到手价格最低可达29.905万。同时，1月7日，特斯拉将在上海工厂迎来首次面向大众消费者的批量交付。 
<p cms-style="font-L">美国最大航空公司美国航空（American Airlines）表示，公司正与波音公司商讨波音737 MAX客机停飞的赔偿问题，并会与员工分享赔偿。公司披露波音公司提出现金或其他方式补偿，包括协助培训或提供零部件等。 
<p cms-style="font-L">Uber确认，之前该公司宣布的以31亿美元对Careem进行收购的交易正式结束。Careem Networks FZ-LLC当前已经成为Uber的全资子公司，本次收购完成之后，Careem将保留其原品牌。 
<p cms-style="font-L">上游供应链已经陆续收到了苹果LCD新iPhone的订单，而且是两款机型，其最后的名称可能冠以iPhone 9和iPhone 9 Plus，最快会在今年3月发布。另据外媒报道，HBO前首席执行官理查德·普莱普勒（Richard Plepler）和苹果代表都证实，普莱普勒位于纽约的新公司Eden Productions已经与苹果签署了为期五年的独家协议，为苹果流媒体视频服务Apple TV+制作电影、电视节目和纪录片。 
<p cms-style="font-L">近日，达观数据与微软正式达成合作伙伴关系，达观智能RPA已在Azure发布解决方案，，观数据未来将结合自主研发的NLP、OCR组件与微软Azure进行多方位深度融合，形成多行业多场景RPA解决方案。达观数据是国内领先的文本智能处理专家。 
<p cms-style="font-L">戴尔推出了该公司所谓的“世界上最小的、最轻的商用15英寸个人电脑”。这款笔记本电脑具有5G功能，而且电池续航时间高达30个小时。 
<p cms-style="font-L">急剧扩张的印度经济型连锁酒店Oyo通过使用令人质疑的策略来建立其国内业务，令人对这家软银投资的公司的前景产生了怀疑。该报道援引Oyo首席执行官阿加瓦尔（Ritesh Agarwal）以及现任和前任员工的话称，该公司通过将不可用的酒店房间包括在内，来夸大其网站上的客房数量。这些房间很多都是来自无照旅馆和宾馆。
<p cms-style="font-L strong-Bold">全球市场
<p cms-style="font-L">欧股全线下挫，欧洲斯托克600指数下跌0.86％。截至收盘，上证指数跌0.05％，报3083.79点；深证成指涨0.17％，报10656.41点。日本股市今日休市。 
<p cms-style="font-L">金价暴涨逾24美元。美国COMEX黄金期货涨1.58％，报1552.30美元/盎司 。目前黄金市场已经连续四个交易日走高，本周至今涨幅超2.3％，很可能创下连续第四周上涨。Phillip Futures分析师Benjamin Lu表示，中东局势外加一些技术面买盘以及美元的走弱推动了金价的上涨。 
<p cms-style="font-L">伊朗精锐部队“圣城旅”的指挥官在美军空袭巴格达时丧生，受此影响，油价暴涨逾4％。WTI原油期货涨4.22％，报63.76美元/桶。布伦特原油期货涨4.35％，报69.13美元/桶。 
<p cms-style="font-L">中东局势紧张有着避险属性的日元大涨，且有望领涨汇市。美元/日元最低跌至107.89；美元指数也反弹，冲破97关口，最高97.08，为去年12月27日以来首次上破97关口。美元指数涨0.28％，报97.08。欧元/美元跌0.36％，报1.113。英镑/美元跌0.69％，报1.3053。美元/日元跌0.49％，报108.04。 
<p cms-style="font-L">加密货币普遍上涨。比特币上涨2.42％，报7341美元。
