苹果推进自动驾驶汽车研发：拟于2024年生产一款乘用车
新浪科技

　　北京时间12月22日早间消息，据熟知内情的消息人士透露，苹果公司正在推进自动驾驶汽车技术的研发，目标是在2024年生产一款乘用车，这款汽车可能将使用该公司自主开发的突破性电池技术。

　　自苹果公司在2014年从零开始设计自己的汽车以来，其“泰坦计划”（Project Titan）的进展一直都不够均衡。苹果一度放弃专注于软件的策略，对自己的目标进行了重新评估。曾在特斯拉供职的苹果公司资深高管道格·菲尔德（Doug Field）于2018年重返“泰坦计划”，并于2019年将其团队人员裁减了190人。

　　据两位要求匿名的知情人士透露，自那以来，苹果公司已经取得了足够的进步，现在该公司的目标是生产一款面向消费者的汽车。换而言之，苹果公司的目标是面向大众市场消费者生产汽车，这与谷歌母公司Alphabet旗下无人驾驶汽车公司Waymo等竞争对手形成了鲜明对比，后者一直都在致力于生产面向无人驾驶叫车服务的机器人出租车。

　　另一位自称看过苹果公司电池设计的人士透露，该公司战略的核心是一种可以“彻底”降低电池成本、并增加车辆续航里程的新型电池设计。

　　苹果公司拒绝就其计划或未来产品置评。

　　<strong>供应链相关挑战</strong>

　　即使对苹果公司来说，制造汽车也将面临供应链方面的挑战。虽然苹果公司财力雄厚，每年生产数以亿计的电子产品，其零部件来自世界各地，但从未制造过一辆汽车。对比而言，埃隆·马斯克（Elon Musk）旗下的电动汽车制造商特斯拉花了17年才最终实现持续盈利。

　　一位参与了“泰坦计划”的人士表示：“如果地球上只有一家公司拥有这样的（开发无人驾驶电动汽车的）资源，那很可能就是苹果公司了。但与此同时，汽车毕竟不是手机。”

　　目前还不清楚苹果品牌的汽车将由哪家公司代工生产，但消息人士表示，预计该公司将依靠制造合作伙伴来进行生产。其中一名知情人士补充称，苹果公司仍有可能决定将“泰坦计划”的范畴缩小到自动驾驶系统，并将其开发的系统与传统汽车制造商生产的汽车整合到一起，而不是生产和销售自有品牌的汽车。

　　两名熟知苹果公司计划的消息人士警告称，由于新冠病毒大流行导致的延误，苹果公司可能会将开始生产汽车的日期推迟到2025年或更晚。

　　<strong>激光雷达传感器和电池技术</strong>

　　另外，<strong>据两位知情人士透露，苹果公司已经决定从外部合作伙伴那里获取自动驾驶系统的一些元素，其中包括可以帮助汽车获得道路三维视图的激光雷达传感器等。</strong>还有一位消息人士称，苹果公司开发的汽车可能会配备多个激光雷达传感器，用于扫描不同的距离。这位消息人士称，其中有些传感器可能源自苹果公司内部开发的激光雷达单元。在今年早些时候，苹果公司推出的iPhone 12 Pro和iPad Pro都配备了激光雷达传感器。

　　此前曾有消息称，苹果公司与潜在的激光雷达供应商进行了谈判，但也在研究自己的传感器。

　　<strong>至于电池问题，据一位知情人士透露，苹果公司计划使用一种独特的“单电池”设计，通过取消容纳电池材料的软包和模块来扩大单个电池，并释放电池组内部的空间。这种设计意味着电池里可以装入更活跃的材料，从而加长汽车的续航里程。</strong>这位知情人士称，苹果公司还在研究一种磷酸锂铁电池的化学成分，这种电池天生就不太可能过热，因此比其他类型的锂离子电池更安全。

　　该消息人士在谈到苹果公司的电池技术时表示：“这种技术达到了一个新的高度，会让人有第一次看到iPhone那样的感觉。”

　　一位知情人士称，苹果公司之前曾与麦格纳国际公司（Magna International Inc）就汽车生产问题进行谈判，但随着苹果公司的计划变得不明朗，双方逐步结束了谈判。麦格纳国际尚未就此置评。

　　为了盈利，汽车代工厂商经常都会要求很大的产量，而对于在汽车领域中还是个“新手”的苹果公司来说，即使以其公司规模，此事也可能会对其构成挑战。知情人士称：“每年需要生产10万辆汽车，而且未来还需要提高产量，才能让建设一座组装厂具有可行性。”
