特斯拉有机会绕过苹果iCar威胁
金融界网站
<p class='ori_titlesource'>原标题：特斯拉有机会绕过苹果iCar威胁    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">来自Loup Ventures的Gene Munster从今天路透社关于苹果推进自动驾驶汽车开发计划的重磅报道中谈到了对特斯拉的影响。
<p cms-style="font-L">他认为“如果苹果发布一款汽车，特斯拉几乎不会面临根本性风险。电动车目前占汽车销量的3%；我们预计，5年内电动汽车的市场份额将接近汽车总销量的30%。”
<p cms-style="font-L">同时他补充道“我们相信，特斯拉将在五年内占据全球电动汽车市场约三分之一的份额，剩下三分之二的市场份额可供争夺。而苹果汽车对传统汽车制造商的影响可能更大。”
<p cms-style="font-L">Gene Munster没有指明具体是哪一家，但据推测，福特和通用汽车应该属于这一类。Gene Munster认为，短期内苹果汽车的研发可能会拖累特斯拉的股价。因为投资者一定会将一个新的风险因素纳入他们的投资主题预测中。不过他预计苹果品牌汽车的预期可能会在未来几个月趋于平稳。从长期来看，苹果的话题将继续存在，并可能在2023年及以后对特斯拉产生一些负面影响。
