黄金一举突破1600美元大关 更多涨势触手可及？
FX168
<p class='ori_titlesource'>原标题：黄金一举突破1600美元大关 更多涨势触手可及？    来源：24K99
<div>
24K99(北美)讯 对许多分析师来说，金价突破1600美元只是时间问题，周二(2月18日)随着这一目标的实现，这些专业人士表示，金价还有进一步上涨的空间。

黄金价格周二稳步走高，在投资者看到不断蔓延的冠状病毒对全球经济的影响后，恐慌情绪升温。苹果公司此前警告称，第一季度的收益不会达到预期。这家科技公司表示，由于新型冠状病毒，生产和销售已经下降。

Blue Line Futures的首席市场策略师Phillip Streible表示，“黄金市场一直在等待大事件的出现来推高金价。”

Streible补充称，股市人气似乎开始转变，这将继续支撑金价。上述言论发表之际，现货黄金日内上涨逾1%，自高触及1605.00美元/盎司。

Streible指出，股市估值在很长一段时间内都与现实脱节，可能会遭遇大幅修正。

至于金价能涨多高，Streible表示，他预计金价最初阻力位在1620美元，下一个目标位在1650美元。

近期，Kitco.com的高级技术分析师Jim Wyckoff表示，他预计金价将在1月触及的七年来最高位1619.60美元处遭遇阻力。他表示：“如果上行突破这一点位，将为价格提供另一条坚实的支撑。”

道明证券(TD Securities)大宗商品策略主管Bart Melek也看好黄金，并重申该公司的目标价为1700美元。

不过，Melek表示，近期内他正在关注1614美元和1632美元阻力。“苹果的消息不会是唯一的坏消息。我们将看到更多疲弱的数据，这将迫使市场消化央行进一步降息的影响。”

他表示：“我们将看到更多的股市波动和不确定性。我认为，如果有必要，各国央行甚至政府将准备向市场注入流动性，以支持经济增长，这将对黄金有利。”

甚至在苹果公司发布声明之后，许多经济学家指出，冠状病毒的全面影响仍然未知。目前，全球已有73000多人感染，1800多人死亡。
</div>
