期市早盘多数上涨：苹果涨逾3% 豆二、豆一涨逾2% 白银跌逾5%
新浪财经

　　3月16日，国内期市早盘多数上涨，农产品涨幅居前，苹果涨逾3%，豆二、豆一涨逾2%；黑色系集体走升，锰硅涨逾3%，螺纹钢、铁矿石涨近2%；能化品多数上涨，沥青、燃油、橡胶涨逾1%，玻璃跌逾1%；基本金属涨跌不一，沪镍涨逾2%，沪锡跌逾1%；贵金属均下跌，沪金跌逾1%，沪银跌逾5%，盘中一度跌停。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/322/w500h622/20200316/2e42-iquxrui8633751.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>美联储好心办坏事 白银早盘惨遭跌停</strong>

　　因投资者青睐现金，并继续卖出黄金以满足其他市场的追缴保证金要求。美联储紧急降息进一步增加市场恐慌，加剧了市场对权益资产的抛售。此外，美联储降息后，息差拉大，以人民币计价的国内贵金属出现被动贬值。

　　今日凌晨，美联储再度紧急降息，将利率降至零水准，并推出7000亿美元的大规模量化宽松计划，以保护经济免受疫情影响。美联储宣布降息后，美股反应却较为负面。美股股指期货持续下行，触发交易限制。道指期货、纳指期货、标普500指数期货跌幅皆超过4%。国际油价也崩了。现货黄金跳空高开，短线上扬逾30美元，上破1570美元关口，然后回落至1550美元下方。美联储释放的政策信号，带有明显的危机管理的特征，而且一次将政策全部用尽。市场可能会认为，后续的政策潜力殆尽。

　　<strong>大豆传言肆起 请勿盲目</strong>

　　最近市面上的传言不断，大家也都议论纷纷，主要还是针对国家收储政策方面，春节前就有消息称节后粮库还要继续收储，但因突如其来的疫情打乱了所有的计划，现又传出近期粮库即将恢复收购的消息，在笔者看来，这一传言也许并非是空穴来风，据相关信息表示粮库仍有一定数量的收储任务未完成，也给这一传言增加了真实度和可信度，但最终的答案我们还需要一起耐心等待。虽然现市场传出的收储价格较高，但切记盲目追涨，就目前来看未来行情还是将以稳定为主，对于粮库收储一事还需保持冷静的观望态度。（中国粮油信息网） 

　　<strong>东北：传言不断静观其变</strong>

　　东北市场在之前诸多利好条件的“怂恿”下价格不断上调，贸易商也趁此机会及时锁利，接受订单，货卖出去了库存少了接下就是补库的事了，争抢粮源的现象再次显现，只不过少了之前的那份“热闹”，截止目前为止，黑龙江北部、内蒙古东北部的部分地区仍存在交通管制出入受限的情况，这无疑是给收购工作带来了一定的难度，农户成为了这一切的见证者，准备趁机要个好价钱好不辜负自己一年来的辛苦，东北地区整体的购销成本直线上升，目前东北地区毛粮价格涨至2.0-2.03元/斤左右，赔钱赚吆喝的买卖谁都不愿意做，“低了不能卖”这是大多数贸易商最常说的一句，现外发装车价格2.1元/斤左右，蛋白含量在40左右。产区购销在逐渐的恢复，市场也在逐渐的步入正轨，接下来粮库也该有动作了，近期甚至传出粮库或将2.1元/斤左右的挂牌价开始收储，如果该消息在不久的将来成为了事实，东北地区的价格上涨也将成为一种必然，当然在正式文件出台之前一切均为我们的臆想，还是要做到不盲目的耐心等待，以不变应万变才是生存之道。

　　<strong>关内：需求低迷价格回调</strong>

　　“好几天没有一个订单”这句话足以证明市场需求上的低迷，销区的集中补库结束了，市场又恢复了之前的宁静，因前期价格冲高，且下游急于补库，可以说关内产区趁此机会达成一轮高价成交，但近期订单量较少，价格出现了0.02-0.03元/斤的小幅回落，收购量持续保持在低位，且当前到基层收购也为今年度的最后一轮扫荡，不少贸易商只得选择“另辟蹊径”采用掺兑进口大豆进行销售以补充自己的库存，在不掺兑的情况下主流外发价格在2.4-2.45元/斤左右，价格跨度区间相对较大，各贸易商挺价心理的不一致再加上粮质上的细小差别促使了这一情况的显现，山东、河南、安徽等各地价差缩小，互相补库已不太现实。随着疫情的逐渐好转，市场的逐渐恢复，学校开学和企业的全面复工指日可待，市场或将迎来一轮刚需补库，或将继续迎来一轮偏强的行情，但很快又将恢复平稳。

　　综上所述，目前来看大豆行情仍将以平稳的运行态势为主，刚需的恢复将使得行情偏强，但同时南方天气回暖新鲜蔬菜的供应量将得到有效提升，豆制品的受欢迎程度也将随之下降，虽将迎来刚需，但4月份的行情仍不是很看好。对于东北地区来说，收储工作仍将继续，但最后的尘埃落定我们还需等待。另外今年的临储拍卖也是备受关注的问题，笔者认为拍卖或仍将继续，预计投放量有限但对价格上涨依然可形成制约，较高的收购成本在背后做支撑价格下跌的可能性依然较小。
