苹果多头力量略胜一筹
期货日报
<p cms-style="font-L">　　4日，苹果期货主力2005合约低开，在空头减仓影响下，期价振荡上行。此时，部分多头借机离场，叠加空头增仓打压，期价涨势受阻并略有回落。之后，多空陷入胶着，持仓小幅增加的同时，期价呈窄幅波动态势，日内以小幅上涨报收。
<p cms-style="font-L">　　交易所多空排行榜前20席位数据显示，2005合约出现多、空同减态势。其中，多头减持1280张，空头减持1852张，空头减持幅度较大。
<p cms-style="font-L">　　具体来看，2005合约多头前20席位中，增持多单的席位有6个，除了广州金控席位增持幅度超过700张外，其余席位增持幅度集中在400张以内。减持多单的14个席位中，仅永安期货席位减持幅度超过500张，其余席位减持幅度集中在450张以内，部分席位仅做小幅度调整。
<p cms-style="font-L">　　在空头前20席位中，增持空单的席位有9个，但整体增持幅度较小，集中在500张以内。减持空单的11个席位中，鲁证期货席位和海通期货席位减持幅度均超过500张，其余席位减持幅度多数在200—400张。
<p cms-style="font-L">　　值得注意的是，位居空头排行榜首的永安期货席位，当日在减持600张多单的同时增持408张空单，净空单增加至2814张；国泰君安席位在减持118张多单的同时增持404张空单，净多单减少至6张；光大期货席位在减持138张多单的同时增持11张空单，净多单减少至437张。以上数据显示，这部分席位对后市较为悲观。
<p cms-style="font-L">　　相反，海通期货席位当日在增持41张多单的同时减持789张空单，持仓由净空转为净多134张；南华期货席位在增持153张多单的同时减持361张空单，持仓由净空转为净多252张。以上数据显示，这部分席位对后市较为乐观。
<p cms-style="font-L">　　另外，当日多空排行榜前20席位中，有7个席位在持仓上做出多、空同向调整操作。其中，位居多头排行榜首的中信期货席位，在减持303张多单的同时仅减持208张空单，净空单增加至795张；华泰期货席位在减持423张多单的同时仅减持264张空单，净多单减少至196张；银河期货席位在减持117张多单的同时减持67张空单，净空单增加至327张；安粮期货席位当日在多头持仓上的减持幅度亦大于在空头持仓上的减持幅度。以上数据显示，这部分席位对后市更倾向于悲观。
<p cms-style="font-L">　　相反，东证期货席位当日在减持54张多单的同时大幅减持456张空单，净空单减少至462张；申银万国席位在减持127张多单的同时减持164张空单，净空单减少至78张；徽商期货席位虽做出多、空同增操作，但在多头持仓上的增持幅度大于在空头持仓上的增持幅度。以上数据显示，这部分席位对后市更倾向于乐观。
<p cms-style="font-L">　　通过观察主力持仓动向，笔者发现，当日多空排行榜前20主力席位中，空头减持幅度较大。从席位间主力持仓调整方向和力度上看，多头力量略胜，后市期价运行重心或抬升。
