一大波Mini-LED产品在路上：苹果蓄力已久 产业链这些环节最受益
新浪财经综合
<p cms-style="font-L">　　LED产品在路上 苹果蓄力已久 产业链这些环节最受益
<p cms-style="font-L">　　科创板日报

　　《科创板日报》（上海，研究员 何律衡）讯，据《电子时报》最新报道，苹果公司将在明年第一季度发布配备Mini-LED的12.9英寸iPad Pro。报道还称，苹果已多元化了其显示屏和触摸屏供应链，GIS将同时为iPhone以及即将推出的iPad Pro供应触控面板。
<p cms-style="font-L">　　消息人士指出，GIS此前已批准了其成都子公司于今年8月、11月提出的21.98亿、14.21亿新台币投资，这些资金将专注于扩大平板电脑中使用的集成触摸模块的生产能力，同时还将新增投资7.53亿新台币用于改善生产线自动化。据悉，该子公司目前生产用于iPad和MacBook的集成触摸模块。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　<font cms-style="font-L strong-Bold">不止iPad！苹果6款Mini-LED产品或已在路上</font>
<p cms-style="font-L">　　事实上，有关苹果拟推出一系列Mini-LED产品的传闻由来已久。资料显示，Mini-LED可用于LCD背光和LED直显。用作LCD背光时，Mini-LED相比普通LCD具有色彩完整性好、对比度&像素密度高、更轻薄等多方面优势，与OLED相比性能接近，但成本更低、寿命更长。
<p cms-style="font-L">　　早在今年3月，郭明錤即在报告中指出，苹果发展与推广Mini-LED趋势在未来5年更加明显，预测苹果当前正开发6款Mini-LED产品，包括12.9英寸iPad Pro与27吋iMac Pro，14.1英寸MacBook Pro、16英寸的MacBook Pro、10.2英寸的iPad与7.9英寸的iPad mini。
<p cms-style="font-L">　　尽管上半年疫情带来了不确定性，但郭明錤5月报告曾指出，苹果Mini-LED开发进度并没有显著受疫情影响，进而预计LED晶片/面板组装/终端组装预计将在今年第三季度/第四季度/第四季度底-明年第一季度开始量产。
<p cms-style="font-L">　　郭明錤认为，投资人无须过于担忧Mini-LED时程延期，因Mini-LED为苹果未来5年内要推广的关键技术，故即便短期内时程受到新冠肺炎影响，也无损长期正向趋势。建议投资人关注Mini-LED趋势，重申正向看待苹果Mini-LED产品的成长动能。
<p cms-style="font-L">　　据其5月报告预估，苹果Mini-LED产品出货量将在2021年与2022年分别显著同比增长约300%与225% 。进而指出，苹果的积极Mini-LED产品策略在未来数年将会逼迫竞争对手推出类似产品，这也是加速Mini-LED应用成长的关键。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　<font cms-style="font-L strong-Bold">巨头摩拳擦掌 产业链这些环节最受益</font>
<p cms-style="font-L">　　三季度以来消费电子大厂们的动作，也进一步印证了上述预测。今年10月，TCL科技发布了全球首款基于IGZO玻璃基板的主动式Mini-LED 142寸显示屏，小米、康佳等厂商也已发布Mini-LED背光产品。据不完全统计，仅2020年三季度以来就有超过十款Micro-LED/Mini-LED产品亮相。
<p cms-style="font-L">　　另据财联社28日独家获悉，A股上市公司创维数字旗下Mini-LED产品的产线位于惠州仲恺工厂，终端客户是韩国一线电视厂商。创维数字旗下创维液晶器件（深圳）有限公司已于25日宣布其Mini-LED产品启动量产，预计将于明年1月份开始给国际电视大厂批量供货。
<p cms-style="font-L">　　据集邦咨询预计，2021年Mini-LED背光电视将会达到440万台，占整体电视市场比重约2%。平板方面，苹果预计明年第一季度推出12.9寸的Mini-LED背光iPad Pro。LEDinside预计，到2023年，Mini-LED背光产品市场规模将超过10亿美元。
<p cms-style="font-L">　　DSCC近期报告指出，随着三星和中国品牌推出带有Mini-LED背光源的液晶电视，预计Mini-LED在2021年将获得较快速发展，Mini-LED背光出货量将从2020年的50万台增加到2021年的890万台。随着供应链的成熟和制造成本的降低，Mini-LED背光产品销量最大的三个细分市场将是电视、笔记本电脑和平板电脑，预测到2025年总出货量将超过4800万台。
<p cms-style="font-L">　　产业链方面，根据东吴证券分析师王平阳12月6日报告整理，Mini-LED产业链包含了设备、芯片、封装、背光模组、面板、终端品牌厂几个环节：
<p cms-style="font-L">　　上游芯片环节，三安光电、兆驰股份、华灿光电等积极扩大Mini-LED产能，Mini-LED芯片技术成熟、价值量高，即将迎来规模化量产阶段；中游瑞丰光电、国星光电等封装企业已经量产Mini-LED产品并将大幅扩产；下游面板厂京东方、华星光电、群创、友达等面板厂商针对不同的市场，推出差异化的Mini-LED解决方案。
<p cms-style="font-L">　　值得一提的是，根据郭明錤3月报告，上游芯片环节中，三安光电为潜在第二供货商中最值得注意的长期受益者。若2021年验证顺利，则可望在2022年取得约10–20%用于苹果Mini-LED产品之LED订单。同时认为非苹果Mini-LED应用也是三安光电未来3年的主要增长动能。
