快讯｜分析师：苹果汽车有可能要2028年才出现
财经网
<p class='ori_titlesource'>原标题：快讯｜分析师：苹果汽车有可能要2028年才出现    来源：财经网
<p cms-style="font-L">12月28日财经网科技讯，据新浪数码消息，上周，有关苹果公司将生产电动汽车的传闻不断，路透社等媒体都报道了该汽车可能于2024年开始生产的报道。但关注苹果公司的产业链的知名分析师郭明錤（Mig Chi Kuo）却认为，市场“对苹果汽车过于乐观”，我们很可能要2028年才能看到所谓的苹果汽车（Apple Car）。
<p cms-style="font-L">在提到苹果汽车时候，他认为外界对这个项目过于乐观。2025年将是我们最早可以看到的汽车的时间，但2028年或以后可能才是更现实的。他列举了Apple Car的三个主要问题：发布时间的不确定性，供应商和车辆规格的不确定性，以及苹果公司在电动汽车和自动驾驶汽车市场上的竞争力的不确定性。
<p cms-style="font-L">郭明錤提醒投资者，即使苹果公司在电动汽车方面具有很多优势，但“在新业务中他们也并不总是成功的”。 他以HomePod为例，苹果在进入这个市场后无法占领智能扬声器市场的很大份额。而郭明錤的最大担忧之一是，与特斯拉，Waymo等相比，苹果在自动驾驶领域可能落后5年或更长时间。
<p cms-style="font-L">值得注意的是，摩根士丹利目前对苹果汽车的看法与郭相反，前者认为苹果可以“推动自主性和可再生技术的创新”。高盛（Goldman Sachs）分析师则认为，苹果对车载体验最感兴趣。
