Facebook与苹果争端再升级：抨击隐私新规 苹果称用户有权拒绝
21世纪经济报道
<p cms-style="font-L">　　原标题：Facebook与苹果争端再升级：登整版广告驳隐私新规，苹果称用户有权拒绝
<p cms-style="font-L">　　作者／张雅婷 钟焯
<p cms-style="font-L">　　编辑／曹金良
<p cms-style="font-L">　　因为iOS 14的隐私新规，Facebook与苹果的争端再次升级。
<p cms-style="font-L">　　近日，Facebook在《纽约时报》《华盛顿邮报》《华尔街日报》上登载整版广告声讨苹果公司，称其新系统iOS14的隐私新规不利于小企业。对此，苹果回应称，并未要求Facebook改变创建个性化广告的方式，只是用户有权利选择接受或拒绝数据的收集共享。
<p cms-style="font-L">　　Facebook登载在多张报纸上的《为了全世界的小企业 我们在与苹果对抗》文章中，“怨声”焦点在于苹果明年将推出的新的ATT（App Tracking Transparency，应用追踪透明）。ATT可以让用户选择什么时候或者是否允许应用软件追踪个人隐私数据以及向其他平台或网站分享。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/83/w333h550/20201223/710a-kftfpiv6726401.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>
<p cms-style="font-L">　　在iOS 14系统的设备上，一款APP需要通过所谓的广告跟踪标识符IDFA（Identifier for Advertising）收集跨APP和网站上的用户数据，用于定制化数字广告推送。ATT功能推出后，iOS 14用户可能会选择主动关闭IDFA，APP不能直接收集用户数据用于个性化广告，而需要先征求用户允许，可能会冲击过去APP依赖用户的行为数据进行精准投放广告的模式。
<p cms-style="font-L">　　上述文中写到，许多小企业都对苹果强制软件升级表示担忧，这将限制企业投放个性化广告、以及接触到有效客户的能力。如果没有个性化广告，小企业广告客户平均每花1美元，就会减少超过60%的销售利润。
<p cms-style="font-L">　　Facebook官网还提到，个性化广告和用户隐私可以共存，支持积极主动的隐私措施和数据透明度，但不同意苹果的政策变化。
<p cms-style="font-L">　　对此，苹果方面通过媒体回应称，这是一个“维护我们用户的简单问题”。苹果方面说到，“用户应该知道何时收集他们的数据并在其他应用程序和网站之间共享它们，并且应该选择是否允许。”
<p cms-style="font-L">　　“iOS14中的应用程序跟踪透明度并不需要Facebook改变其追踪用户数据和创建有个性化广告的方法，而只是要求他们给用户一个选择。”苹果首席执行官库克12月18日也在社交平台发文，表达了与上述相同的看法。
<p cms-style="font-L">　　早在今年6月，Facebook曾公开表示：“苹果的更新可能会使人群精准定位服务变得低效，以至于在iOS 14上提供Audience Network服务可能变得没有意义。”
<p cms-style="font-L">　　对于Facebook持有的“会造成小企业毁灭性后果“这一论点，长期关注隐私问题的非营利组织电子前沿基金会（Electronic Frontier Foundation，EEF）发文表示，在现实中个性化广告赚的大部分额外收入其实最终都在这些“数据经纪人”的口袋里，并不是意图保护小企业。
<p cms-style="font-L">　　事实上，广告收入占Facebook总营收已经多年保持在90%水平以上。Facebook最新财报数据显示，2020年第三季度，Facebook的广告收入高达212.21亿美元，比去年同期大幅增长22%。
<p cms-style="font-L">　　12月8日召开的欧洲数据保护及隐私会上，苹果高级副总裁Craig Federighi表示，从明年年初开始，未经允许就追踪用户数据的APP将会被移出苹果应用商店。
<p cms-style="font-L">　　对于苹果“维护用户”的论调，海外主流媒体有评论认为，苹果公司不是“圣人”，虽然看起来和表现得像是用户隐私的捍卫者一直是该公司的核心宗旨，但它并不依赖于广告，通过打击Facebook摆脱侵入式营销对其业务有利。同时，有许多APP开发者认为，苹果对依赖苹果手机应用生态系统的第三方开发者拥有太多的控制权，在App Store发生的许多交易中，苹果公司收取了30%费用，这对许多公司来说费用过高。
