非农利好难阻新冠疫情担忧 美股全线低开道指跌逾750点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：非农利好难阻新冠疫情担忧 美股全线低开道指跌逾750点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月6日消息，投资者权衡非农数据把那个等待美联储多位官员讲话，同时新冠病毒继续扩散以及美债收益率释放危机信号加剧投资者恐慌情绪，美股全线低开，道指跌逾750点；银行股能源股集体下挫；星巴克因预计财报预期减少开盘跌逾4％；中概股普跌阿里巴巴跌2.4％，京东跌3.4％，蔚来跌3％。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数下跌88.80点，跌幅2.93％报2935.19点；纳斯达克指数下跌264.40点，跌幅3.03％报8474.22点；道琼斯指数下跌766.80点，跌幅2.94％报25354.47点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周四收盘，标普500指数下跌106.00点，跌幅3.39％报3024.10点；纳斯达克指数下跌279.50点，跌幅3.10％报8738.60点；道琼斯指数下跌969.20点，跌幅3.58％报26121.69点。标普500指数11个板块全线下跌，其中工业和金融板块领跌，因10年期美债收益率继续下跌，公用事业板块的跌幅最小。衡量市场恐慌程度的Cboe波动率指数大涨23.69％，报39.57点。该指数的长期历史平均值为19点。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">全球股市因人们对新冠肺炎疫情的持续担忧而受到打击。亚太地区股市普遍下跌。周四美国标普指数78％的成分股报收于回调区间。作为抵押贷款和其他贷款基准的10年期美国国债收益率周五早上触及历史新低。债券收益率本周暴跌，投资者开始预期美联储将采取进一步的行动。
<p cms-style="font-L align-Justify">市场聚焦美国2月非农就业报告。本周美联储意外宣布降息50个基点震惊市场，目的在于抗制经济再度陷入衰退的可能性——很大程度上归因于新型冠状病毒爆发及其对商业活动的影响。有鉴于此，非农就业报告或将为美联储是否会做出更多让步来迎合目前市场参与者对美联储的降息预期提供线索。
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普签署78亿美元冠状病毒紧急支出法案。美国卫生部部长Azar表示，华盛顿与加利福尼亚获得了需要的检测试剂，对新冠病毒的检测工作完全按照计划推进。特朗普表示不知道是否需要刺激，美联储应当降息并刺激经济。预计金融市场将会出现反弹。
<p cms-style="font-L align-Justify">即使是在新冠病毒疫情相关焦虑情绪在最近达到顶峰之前，道指在周五的交易中就一直都倾向于走低了。今年截至目前为止，这项蓝筹股指数在过去的9个周五中有8次均收盘下跌。在本周前四天，道指有两天的涨幅超过了1000点，另外两天则跌幅接近1000点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">全球新冠肺炎疫情持续扩散。截至北京时间3月6日16时，除中国外，86个国家累计确诊18070例新冠肺炎，累计死亡341例。全球新冠肺炎疫情担忧加剧，欧洲确诊病例暴增，日本韩国伊朗的疫情有爆发的可能性。分析认为，市场担忧全球疫情危机，冲击经济前景，导致投资者恐慌性抛售。
<p cms-style="font-L align-Justify">据美国约翰·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美东时间5日晚9点，美国各州公共卫生部门共报告新冠肺炎感染病例232例，死亡14例。与美国疾病控制和预防中心截至4日下午4时的数据相比，美国5日新增确诊病例84例，新增死亡病例3例。 
<p cms-style="font-L align-Justify">欧佩克已敦促实行比预期幅度更大的减产，以抵消新冠肺炎疫情的影响。欧佩克成员国周五将在奥地利维也纳进行第二天的讨论。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根大通分析师Loeys表示，此前根本难以想象美债收益率的下跌速度竟会如此之快：“我以为银行和保险公司等大型投资者已经意识到美债收益率将持续下跌并开始调整仓位了。无论美国经济如何发展，美债收益率最终都有可能降至零。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">标普首席亚太经济学家Shaun Roache表示，随着卫生事件的传播，发达市场的债券收益率可能会跌至0％。市场预计会出现大规模的全球量化宽松计划——我们会看到美国重启量化宽松，日本央行也会扩大资产购买规模，欧洲央行也将走上这条路。
<p cms-style="font-L align-Justify">Federated Investors Inc．资深投资组合经理Donald Ellenberger表示，美债市场现正被恐惧支配：“从某种意义上说，美联储意外降息可能表明新冠疫情在美国可能会更加严重，这加重了市场的忧虑情绪。”Dailyfx撰文指出，若非农数据不及预期，或将加深投资者对全球衰退的恐惧从而加剧美元卖压。不过，市场对疫情冲击可能妨害美国3月新增就业心存忧虑。
<p cms-style="font-L align-Justify">据德意志银行Binky Chadha，美国股市与病毒有关的跌势可能刚刚进行到一半，并可能导致股市进入熊市。Chadha成功预言了2019年美国股市飙升，为标普500指数设定了3,250点的目标，结果年末收收于3,231点。
<p cms-style="font-L align-Justify">随着新冠病毒在全球市场引起动荡，资产管理规模近3000亿美元的资产管理机构施罗德投资的首席投资官Johanna Kyrklund日前发表报告表示，现在有关新冠疫情及其影响还尚未可知，因此，现在绝不是多资产投资组合冒险的时候。
<p cms-style="font-L align-Justify">“从历史上来看，一旦美联储进行了恐慌式降息，尤其是一次降息50个基点...他们通常会再次快速降息。”新债王冈拉克说道。“我认为，美联储将会再次降息，也许两个星期之后的货币政策会议上就会降息。”投资者押注美联储会在3月17-18日的政策会议上再度降息至少50基点，这令美元指数创去年6月25日以来的逾八个月新低。 
<p cms-style="font-L align-Justify">国民证券（National Securities）的首席市场策略师阿特·霍根（Art Hogan）表示：“周五已经成为本周最可怕的一天，因为我们非常确定地知道会有更多坏消息传出，而我们已经看到了这一点是如何体现在股票估值上的。” 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国2月非农就业人数增加27.3万，预期17.5万，前值22.5万。失业率为3.5％，前一个月为3.6％；预估为3.6％。平均每小时工资较前一个月增加0.3％，预估为增加0.3％，前一个月为增加0.2％。较上年同期增加3.0％， 前一个月为增加3.1％，符合预估。 
<p cms-style="font-L align-Justify">德国1月经季调的制造业订单月环比增长率今值5.5％，预期1.4％，前值-2.1％。
<p cms-style="font-L align-Justify">西班牙1月工业生产指数同比增长率今值-2.1％，预期-1.3％，前值1.1％。
<p cms-style="font-L align-Justify">英国2月Halifax经季调的房价指数月环比增长率今值0.3％，预期0.2％，前值0.4％。
<p cms-style="font-L align-Justify">英国2月Halifax经季调的房价指数同比增长率今值2.8％，前值4.1％。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">继Facebook披露有员工感染新冠病毒后，微软也首次公布公司已有员工受感染。微软发言人称，华盛顿办公室的两名员工感染新冠病毒，目前两位患者均已隔离。
<p cms-style="font-L align-Justify">全美最大金融服务机构之一摩根大通透露董事长兼首席执行官杰米·戴蒙本周四接受了心脏手术，原因是因为急性主动脉夹层。不过，摩根大通还表示，戴蒙已经术后清醒，正在恢复。
<p cms-style="font-L align-Justify">DigiTimes报道，苹果即将推出的廉价款iPhone因为疫情导致组件延迟等原因，它可能会推迟到今年第二季度量产。此前，有媒体确定是3月31日发布，4月3日上市。如果量产推迟，苹果仍旧可能在月底发布新品，只是上市时间会有所推迟（或者货很少）。
<p cms-style="font-L align-Justify">Advanced Micro（AMD）预计新型冠状病毒COVID-19将对公司1季度营收产生温和影响，导致该公司营收位于之前展望区间17.5-18.5亿美元的低位，市场预期为17.9亿美元。该公司还重申了2020财年业绩展望，预计营收增长28-30％至86.2-87.5亿美元，市场预期值为83.9亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">多家投行上调美国超微公司目标价，其中德银将AMD目标价从42美元上调至50美元，海纳国际将AMD目标价从50美元上调至55美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">据中国国家药监局药品审评中心最新公示，葛兰素史克旗下IL-5抑制剂美泊利单抗注射液获得一项临床试验默示许可，拟开发适应症为慢性阻塞性肺疾病。美泊利单抗是全球获批的首个靶向IL-5的生物疗法，同时也是首个获批用于治疗重度嗜酸性粒细胞性哮喘的IL-5单抗。
<p cms-style="font-L align-Justify">星巴克发布消息显示，星巴克中国区目前已经恢复了90％的门店营业，预估到3月底将有95％的门店恢复营业。此前，在中国内地市场共拥有4300家门店和58000名伙伴的星巴克，一度关闭了半数以上门店。
<p cms-style="font-L align-Justify">近日，京东旗下全资子公司江苏京东信息技术有限公司发生工商变更，刘强东卸任该公司总经理一职，同时，张雱卸任该公司执行董事、法定代表人，以上职位，均由曹珂接任。这已是刘强东2020年以来卸任的第9家公司。
<p cms-style="font-L align-Justify">拼多多宣布推出线下团购工具快团团，协助各地商家收集社区居民物资需求、完成在线下单。项目负责人透露，自公共卫生事件发生以来，快团团已经服务了超过10000个社区的周边商家，为当地社区消费者提供生鲜、日用等商品的集中团购服务，其中超过一半为湖北地区线下商户。
<p cms-style="font-L align-Justify">天眼查显示，北京春雨天下软件有限公司发生工商变更，新增股东搜狗北京搜狗信息服务有限公司，以及新增主要人员搜狗CEO王小川为公司董事。此次工商变更完成后，北京搜狗信息服务有限公司位列北京春雨天下软件有限公司第七大股东，持股比例6.39％。
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴近日推出了一款名为帮帮答的产品，针对中小学生课业问题的付费问答平台。这是除钉钉推出的在线教育功能之外，阿里在入局在线教育领域后，首次推出的独立产品。 天眼查信息显示，帮帮答App的开发者为卓易畅游（北京）科技有限公司，疑似实际股权控制方为阿里巴巴文化娱乐有限公司。
<p cms-style="font-L align-Justify">近日，斗鱼透露已在云端部署了近20款端游和30多款手游，囊括了最受玩家喜爱的DOTA2、绝地求生、魔兽世界、王者荣耀等等。据了解，云游戏对显卡、内存要求很低。依托斗鱼已有的联运账号体系，玩家在web端一次性登陆，也不用下载安装游戏。
<p cms-style="font-L align-Justify">新氧宣布，任命蔡睿为公司商业产品副总裁。加盟新氧科技前，蔡睿曾在汽车之家、Opera Software和盛大集团担任产品商业化方面的高级职务。同时，公司首席运营官（COO）刘逍因个人原因于2020年3月6日正式辞职，其职责将由公司CEO兼董事长金星承担。
<p cms-style="font-L align-Justify">投行花旗集团将唯品会评级由中性上调至买入。投行Benchmark将唯品会目标价从15美元上调至24美元。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市全线大跌，欧洲斯托克600指数下跌3.2％，报368.55点，创2020年新低。德国DAX指数下跌3.1％，报11572.04点。英国富时100指数下跌2.7％，报6254.45点。法国CAC40指数下跌3.3％，报5182.34点。意大利富时MIB指数下跌3.2％，报20862.88点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市周五全线下挫。日经225指数、澳大利亚和韩国股指跌幅均超过2％。截至收盘，沪指报3034.51点，下跌1.21％。深成指报11582.82点，下跌1.10％。日经225指数下跌2.72％。
<p cms-style="font-L align-Justify">因俄罗斯不同意深化减产规模，美、布两油集体重挫。Nymex美原油期货现报43.72美元/桶，跌4.75％；布伦特原油期货现报47.69美元/桶，跌4.60％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">得益于美元和股市疲软，黄金价格涨近5美元。现货黄金现报1686.60美元/盎司，涨0.86％；COMEX黄金期货现报1687.30美元/盎司，涨1.16％。
<p cms-style="font-L align-Justify">美债收益率狂泻不已，因资金涌入美债避险，美国10年期国债收益率下跌21个基点至0.70％。美元跌势加剧，最低96.17。
