午后：关注国际贸易关系发展 美国三大股指悉数转跌
新浪美股

　　新浪美股讯 北京时间15日凌晨，美股周二午后三大股指悉数转跌，道指此前一度涨约140点，刷新盘中历史高位。有关国际贸易协议的报道令美股承压。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/35/w550h285/20200115/a3d8-imztzhn9659524.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　美东时间周一14：15，道指跌6.85点，或0.02%，报28900.20点；纳指跌28.81点，或0.32%，报9244.13点；标普500指数跌8.97点，或0.27%，报3279.16点。

　　美国方面公布了市场关注的12月未季调CPI数据，结果该数据表现略不及预期。

　　美国劳工部周二公布的数据显示，12月份不含食品和能源的核心消费者价格指数较前一个月上升了0.1%，是三个月以来的最小涨幅。彭博调查的经济学家的预期中值为增长0.2%。与去年同期相比，核心CPI上升了2.3%，符合预期。整体CPI环比和同比升幅分别为0.2%和2.3%，均低于预期。

　　目前，美联储对于未来政策处在观望状态，不及预期的通胀数据和美联储官员言论显示，美联储加息的门槛可能变得更高。

　　中东局势方面，综合媒体最新消息，伊朗司法部门发言人埃斯梅利当天表示，伊朗司法部门逮捕了一些与坠机事件有关的人。但他没有透露更多细节。

　　此外，乌克兰呼吁在上周从德黑兰起飞的航班坠机事件中有公民丧生的5个国家展开调查，但称伊朗不太可能参与该调查。

　　美国总统特朗普弹劾案最新进展。众议院议长南希·佩洛西说她将于本周向参议院递送针对特朗普的弹劾指控以开启审判。民主党人试图向参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔施压，以允许一开始就召集证人进行表决。但他说计划坚持克林顿弹劾案的审判结构，将有关证人的决定推迟到公开辩论和白宫的辩护之后。佩洛西定于周三就委任审判管理人及向参议院递交弹劾特朗普的两项指控进行表决。

　　当地时间周二，多位美联储官员发表讲话。FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯周二出席伦敦一个活动中发表讲话。他说道，“当我们探讨金融服务业背景下的公司文化时，第一个想到的就是银行业高风险、不道德，甚至有时候是犯罪的行为，尤其是在金融危机期间。”

　　此外，分析师表示要想让当前美股牛市继续其十多年的上涨势头，有一点十分关键：未来几个季度，企业盈利增长要从目前接近零的水平有所回升。今日起至未来几周，众多美国公司将陆续公布其最新的季度财报，这将是研判美股前景的重要依据。不过，基金经理们对此期望不高。

　　根据FactSet上周五的估计，标普500指数成分股公司2019年第四季度的收益预计将较上年同期下降2%。若真是如此，这将标志着连续第四个季度的企业盈利下降，也是自2015-2016年以来的最长连续下跌时期。

　　在所有即将发布的第四季度财报中，银行有望交出最好的成绩，而制造商、能源生产商和材料公司的收益预计将出现最大跌幅。

　　瑞信首席美股策略师戈卢布表示：“无论去年我们的收益如何，整体的企业收益情况几乎毫无增长可言。”不过，该行对股市2020年表现的预测十分乐观。其中一个重要的原因是：由于有迹象表明全球经济增长正逐渐变得稳定，经贸形势有所好转，投资者们预计今年企业收益会有所反弹。

　　FactSet的数据显示，分析师们预计今年第一季度企业收益将会比上年同期增长4.6%，第二季度将会增长6.4%。而且尽管现在还言之过早，但分析师们认为今年整体的收益将更为可观。此外，他们也预计今年标普500指数成分股公司收益或将同比增长9.4%。

　　焦点个股

　　波音公布，截至12月31日的年度飞机交付交付量为380架，737客机年度交付量为127架，订单总量为246。此外，深陷737 Max飞机危机的波音公司据悉将向花旗银行申请新的贷款。

　　苹果跌1.29%；Wedbush表示，鉴于未来几年5G的顺风和苹果公司服务业的发展势头，到2021年底，苹果有望成为首家市值破2万亿美元的公司。

　　Pinterest涨超9.28%，eMarketer数据显示Pinterest去年用户数超过Snap成为美国第三大社交媒体平台。

　　达美航空涨3.38%，此前达美航空公布的季度盈利和营收均超市场预期，该公司CEO称，达美航空的假期销售业绩非常强劲。

　　谷歌股价下跌0.34%，据悉收购AppSheet公司。

　　其它市场

　　欧洲三大股指涨跌不一，德国DAX指数跌0.04%报13446.76点，法国CAC40指数涨0.01%报6036.49点，英国富时100指数涨0.11%报7625.75点。

　　恒指期货夜盘收涨0.56%，报28960点。
