谭雅玲：不安逸背景下美股缘何任性高涨？
新浪财经

　　文/意见领袖专栏作家 谭雅玲

　　近日美股高涨十分抢眼，一方面其超脱美国社会与经济现实不良状态，基础反应的能量与技术反应令人难以看清美国；另一方面视觉错位加大欧元风险与汇率预期推动，隐含欧元反弹和境地危机更加难以捉摸。美股到底如何能否如此驾驭自如，霸气牛市不变的底蕴来自哪里耐人寻味。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20200526/f534-itzixrt4084388.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　首先美国经济根基依然坚韧，夸张评论的悲观源于长期思维与危机逻辑。当前美国种族冲突相当严峻，火光冲天的动荡场面与股指高涨的鲜亮现象反比十分抢眼。美国以经济稳政治、以政治保经济一贯手法如约而至，老道高手的摆布与布局是深入观察重点与思考考察难点。然而，美股上涨其实质与本质在于美国经济底蕴的坚韧，新经济韧性或将完全不同传统经济逻辑与周期，由此纳斯达克高科技股的代表性或将是核心聚焦。当前纳指已经接近2月19日历史新高9838.37点只有一步之遥，6月3日水平达到9682.91点只差一步。截止6月3日周三收盘，道指收盘上涨至26269.89点；标普500指数涨至3122.87点；纳指距其历史最高纪录9838.37点差距仅为1.6%，标普500指数已从近期低点反弹42.5%。标普连续两日创3月新高，纳指连涨4日创14周新高。虽然疫情对美国产业行业打击严重，目前企业财报下降趋势已经呈现，但美国科技股背后的企业利润依然不减，辉煌业绩是股指动力源泉。如苹果基本尚未受到冲击，转场与重组业务的进取尚无大碍。根据苹果公司数据显示，2020年第一财季净营收达到918.19亿美元，较去年同期增长9%（019第一财季营收为843.10亿美元）；净利润达到222.36亿美元，较去年同期增长11%（2019年Q1为199.65亿美元），无论是总营收还是净利润苹果都保持了10%左右的增长率。尤其美国应对危机逻辑思维与应对意识紧张和防范意识超乎寻常，立足不良反应的提前防设以及长期考量组合效应是美国独有的优势角度之一。因此，透过舆论导向的美国问题多多，其并非大放厥词渲染美元优势或美国特性，这种策略的深思熟路意图与目的是关键。如失业是美国历次危机关注重点，因为涉及范围广泛、牵动宏观具体、产生效果直接，但此次疫情之后的4月至今，美国初请和续请失业金人数总规模4000万令人恐慌，而实际周度数据从高至低呈下降态势明朗，但是美国舆论挑逗的上升增加反比数据，过去20万、上百万比较的侧重不难看出美国危机逻辑与思路的特性，着眼未来风险是化解危机之燃眉之极之需之本。

　　其次美股技术长周期与尺度，主动调节叠加深度调整促成潜在反弹动能。此次疫情美股调整的暴跌深度大大超出2008年华尔街金融风暴。当年华尔街处于被动接应的暴跌模式，措不及防使股指从2008-2019年从13191.49点跌至6440.08点，跌幅51.18%。尤其2008年10月市场受到的冲击加大，当时美联储利率接近零，国会通过了7000亿美元的经济救助计划，但最终无一立即提振股市，股市之后又跌了4个月才开始反弹。而今美股从高点29568.57点暴跌至18213.65点仅仅一个多月的时间，美股跌幅38.4%，这看似不及上次的跌幅，其背后与深层次的发现更值得关注。首先美股下跌休整主动在先，疫情尚未来临美股已经率先调整泡沫风险，随后疫情叠加助推美股深度调节则是目前反弹潜力不容忽略的基础与动力所在。加之美国股市的根基并非主观发生问题或错误所致，意外和客观的不得已使得美股调整深度加大刺激反弹潜力是重点。此次疫情仅仅一天，道指创下历史最大单日下跌点数纪录、标普500指数创下2018年12月以来最大单日下跌幅度纪录，三大股指距离技术性衰退均只剩不足1%的空间。加之美股熔断机制多次触及，恐慌心理极度上升，恐慌指数（VIX）大涨29.85%收报54.46，为2009年1月以来新高。更甚在于美国10年期国债收益率日内最低下探至0.318%。疫情的股市组合效应关联广泛、调整深度超乎寻常、被动受制短暂凸显阶段，美股当下反弹理由论据主观控制节奏与摆布清晰可寻。

　　最后欧股上涨风险大于机遇，货币竞争最终目的或将面临决战前夜阻击。由于美股反弹抢眼，欧洲四大板块主要发达国家的英国、德国、法国和意大利也相继暴涨，但比较基数、经济等方面，股指反弹的被动性突出，但同时也反映出发达国家资本价值、资产魅力的另类角度与青睐受重。尤其德国股指已经重新跃上12000点的高位、历史记录新高，但是经济面的技术衰退德国已经难以避免。由此联想欧洲复杂局面五味杂谈、忐忑不安。一方面值得思考国际环境投机性的寻机转场。目前新兴市场的吸引力有限，伴随股市、债市、汇市三杀局面的不良乃恶化已经难以抑制，这意味新兴市场投机套利油水已经不多，投机基金转场欧洲的摆布布局是焦点与侧重思考。毕竟欧洲大陆发达经济体的特性预示经济潜力和韧性存在。如意大利几经磨难依然不跨，希腊备受折磨依旧显示起色，发达经济的基础与实力是不得不关注的冲击考量。另一方面国际投资或海外投机力量以美国为主不言而喻，这其中既有美国全球化特性的现实格局与架构的要素与逻辑，更与其战略思路与方法路径紧密关联，借债度日决定海外为主是美国优势与秉性，干自己的事、赚别人的钱不吃亏。根据2012年全球对冲基金规模3.3亿美元中美国占据其中七成市场份额，规模达到2.2万亿美元；对冲基金数量有3209家，占到全球的六成。根据2018年数据，美国对冲基金管理着全球资产比重51%，欧洲41%，欧股上涨背后的基础更值得关注。其中不乏美元和欧元货币竞争的国家利益与战略隐含与手法，欧元上升不足的欧股高涨促进试图达到何种结果与前景已经不言而喻。欧股上涨带动欧元存在联动关系，而欧元升值将打击欧元区经济，最终欧股动力丧失，美股外溢意图明确而精准，货币竞争大局将面临决战前夕。

　　作为全球第一经济体、第一货币体、第一债务体、第一赤字体，美国优势明显、问题严重，以优制劣是美国战略战术之重。对美国问题的评论既不能简单常规化，也不能被动舆论化，看透本质与战略、问题与分布格外重要。然而，最为重要是做好自己，发展壮大自我是应对最好办法与出路乃前景。
