题材聚焦|报道称新型肺炎诊疗方案修订版印发 两药物获推荐
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：题材聚焦|报道称新型肺炎诊疗方案修订版印发 两药物获推荐    来源：聚源数据</p><p cms-style="font-L"> 【苹果或将于3月发布iPhone SE2 产业链公司望迎来机遇】 据外媒报道，苹果供应链消息人士透露，苹果公司计划在2020年推出一款较低价版本的iPhone。苹果供应商计划在2月份开始组装这款手机，苹果公司最早可能在3月份宣布这款新设备，媒体猜测这款新机很可能是iPhone SE2，代工厂将会在富士康、和硕以及纬创三者之间。随着新款低价版iPhone发布的临近，产业链公司望迎来机遇。相关公司有鹏鼎控股、水晶光电、杰普特等。（怀新资讯） 相关概念股：鹏鼎控股、水晶光电、杰普特 【老旧小区改造提速 智能水表景气度有望延续】 李克强22日考察西宁一处上世纪80年代的老旧小区时表示，决定大规模推进老旧小区改造，争取早日让千千万万老旧小区居民住得更舒适。随着改造提速，以及我国“一户一表”工程的推进、“阶梯水价”的实行及工业化、信息化的普及、环境保护意识的进一步加强，智能水表产品需求量还将继续增长。相关公司包括新天科技、三川智慧、宁波水表。（中证资讯） 相关概念股：新天科技、三川智慧、宁波水表 【工信部成立密码应用研究中心 行业有望高增长】 工信部22日召开部密码应用研究中心成立大会，该中心致力于增强密码原始创新能力，强化科研供给侧与应用需求侧对接，深入推进与部属高校密码学院协同创新，与相关部属单位密码力量融合发展。东吴证券郝彪认为，随着密码法实施，受业务需求和合规需求双重拉动，密码行业将迎来高速增长期，长期市场空间有望向千亿挺进。卫士通是拥有涉密、商密领域最高级别资质的信息安全企业；山石网科开发了微隔离与可视化、虚拟化防火墙产品。（上证资讯） 相关概念股：卫士通、山石网科 【ECMO技术成功救治一位新型冠状病毒患者 一文揭开神秘面纱及概念股】 新型冠状病毒疫情的发展，时刻让大家揪心，但是今天下午ECMO技术让我们看到了战胜它的信心。据报道，从武汉大学中南医院独家获悉，该院用移动心肺仪（ECMO）成功救治了一名新型冠状病毒患者，属全省首例。 从相关资料来看，ECMO是体外膜肺氧合（extracorporeal membrane oxygenation）的英文简称，是一种走出心脏手术室的体外循环技术，基本结构包含血管内插管、连接管、动力泵（人工心脏）、氧合器（人工肺）、供氧管、监测系统。临床上常将可抛弃部分组成套包，不可抛弃部分绑定存放，并设计为可移动，提高应急能力，本质上是一种改良的人工心肺机，最核心的是肺膜和血泵。 目前国内涉及人工心肺机相关医疗器械的企业主要有天津汇康医用设备有限公司、西安西京医疗用品有限公司、西安通标医疗器械有限公司、上海祥盛医疗器械厂、宁波菲拉尔医疗用品有限公司等五家。 相关上市公司：三鑫医疗持有宁波菲拉尔医疗用品有限公司51%的股权，后者是生产、销售一次性使用心胸外科系列产品的企业；东宝生物在2018年年报中称，主要研发项目《医用胶原水解物》（代血浆明胶）生产的胶体性血浆代用品能够用于心肺机；建发股份持有福州建发医疗有限公司95%的股权，后者早在2017年12月中标体外膜肺氧合系统。（金融界） 相关概念股：三鑫医疗、东宝生物、建发股份 【报道称新型肺炎诊疗方案修订版印发 两药物获推荐】 据每经网报道，国家卫健委近日对《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）》等进行了修订，对此次疫情相关病例的发现与报告、治疗等作出了明确的规定，并针对抗病毒治疗、抗菌药物治疗等不同方式提出了指导意见，并推荐了相关药物。 《诊疗方案》提出，抗病毒治疗方面，目前尚无有效抗病毒药物。可试用α-干扰素雾化吸入；洛匹那韦/利托那韦每次2粒，一日二次。方案明确，深圳华大基因科技有限公司为第三方检测机构。 华创证券指出，安科生物、双鹭药业有α-干扰素产品；东北制药有利托那韦产品。（证券时报网） 相关概念股：安科生物、双鹭药业、东北制药 【苹果要求台积电扩产芯片 产业链或进入新周期】 据科技媒体报道，苹果已要求台积电增加iPhone11、11Pro和11Pro Max中使用的A系列芯片产量，因为这些新机型的需求超过预期。随着苹果准备推出新的低成本iPhone，作为受欢迎的iPhone SE的改良版，苹果的台积电A13芯片订单将在短短几个月内再次增加。 华创证券指出，展望苹果产业链未来三年，超过10亿iPhone活跃用户将迎来5G换机潮。另外，TWS/AR眼镜等潜在爆款硬件的推出，供应链公司成长动力足，新一轮创新周期料将开启。短期来看，在iPhone11的持续热卖和iPhone SE2的拉动下，2020年一季度苹果出货量有望同比增加20%以上。（证券时报网） 相关概念股：德赛电池、欣旺达、水晶光电、东山精密、立讯精密</p>
