东吴期货早盘交易策略
东吴期货
<p cms-style="font-L">国际金融与大宗商品:受到美国新冠肺炎疫苗有效利好刺激，隔夜美元指数大幅反弹，美三大股指大幅高开，但终盘涨跌不一，道指大幅收高。原油大幅上涨8%，黄金白银大幅下跌，伦敦有色小幅收高，CME农产品小幅上涨。
<p cms-style="font-L">国内金融期货:周一人民币大幅上涨，股债震荡走强。国债期货延续强势，股指期货大幅上涨。
<p cms-style="font-L">国内商品期货:周一大宗商品期货震荡分化，粕类以及油脂大幅下跌，黑色系大幅上涨，天胶企稳反弹。能化震荡分化，原油、沥青以及燃料油小幅下跌，而聚烯烃震荡上涨。黑色系周一强势上涨，在焦炭不断创新高带动下，螺纹钢以及铁矿石大幅反弹，卷板以及焦煤小幅收高。棉花小幅收高，短纤震荡下跌，PTA企稳反弹，甲醇以及乙二醇弱势震荡。有色小幅收高，沪铜小幅走强，沪镍以及沪铝小幅收高。果品期货苹果期货大幅下跌，鸡蛋弱势震荡。玻璃以及纯碱小幅下跌，LPG震荡回落。
<p cms-style="font-L">今日市场操作策略:（1）全球股指大幅收高，北向资金昨日大幅流入，预计今日期指高开强势震荡，建议短线多单减磅，日内回落回补，国债期货多单谨慎持有；（2）大宗商品预计震荡分化，短期震荡偏强可能性很大。建议农产品豆类以及油脂多单减磅或者离场。黑色系商品期货全面震荡走强，继续做多焦炭以及铁矿石，螺纹钢以及卷板短多减磅，焦煤逢高做空。工业品目前维持震荡偏强观点，建议有色金属少量持多。天胶关注14000支撑，如增仓企稳仍以逢调整积极入多为主，苹果、沥青等弱势品种逢反弹做空，黄金以及白银逢低做多。
