小米11即将发布，这是小米进军高端市场最好的机会？
DoNews
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/62/w550h312/20201203/ea9e-ketnnaq5396185.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　小米11将于12月28日发布，如若无意外的话它将搭载高通骁龙888处理器，而对于小米来说，其能够首发搭载骁龙888处理器，对于提振市场是有很重要的意义的。而小米很可能借助于小米11进入高端智能手机市场，并且在产品定位上也提升一个档次。

　　小米一直都在为进入高端智能手机市场而努力，之前推出的Note系列和Mix系列虽然产品性能配置都不错，可是一方面用户对于小米走高端路线并不认可，另一方面小米的品牌定位不清晰，使得小米多次进入高端市场均以失败收场。但是，从现在的智能手机市场来看，智能手机厂商进入高端市场可以在利润值、品牌价值上提升不止一个档次，这也是为何小米执意要进入高端市场的原因所在，那么，这次的小米11是最好的机会吗？

　　<strong>小米11的表现到底如何？</strong>

　　小米11是小米的年度旗舰机型，其将会搭载高通骁龙888处理器，这是当前来说最好的处理器，对比麒麟9000也要强上一些。小米11正面会采用6.67英寸的四曲面打孔屏，支持2K分辨率+120Hz的刷新率，支持10bit，MEME等显示技术。它前置了2000万像素的摄像头，标准版后置1亿像素的三摄，Pro版本则是后置4800万像素的四摄。内置一块容量为5000mAH的大电池，支持55W有线快充和30W无线快充，续航水平很高。

　　单从配置来看小米11几乎就是旗舰机型的配置，而最为人乐道的还是它首发了高通骁龙888处理器，正面采用了曲面屏设计，可以让外观和握持感进一步进行升级。此外，小米11在屏幕刷新率、分辨率上的配置也是当前最高水准的设计。而小米11 Pro或将支持100W以上的快充以及80W的无线快充，影像系统也会得到大幅度的升级，并支持120X的变焦，表现得相当强悍。

　　根据媒体曝光的售价，这款小米11的起价可能会是3999元，而最高配置的小米Pro售价可能高达6000元左右，这也将使得小米11成为当前小米在售的最贵的一款旗舰机型。无论是从配置还是定位来看，小米11都是值得这样的售价的。对于小米来说，小米11如果能成功进入高端机型市场，对于小米来说也是巨大的成功，这也将为日后小米品牌的价值提升提供一定的基础。

　　当前的智能手机市场，华为Mate40虽然很强，但其主要的竞争对手还是苹果12。而小米11则不同，它的目标是苹果12、华为Mate40之外的同价位产品，压力还是要小一些的。小米11这次在市场的表现如何，直接决定其之后的产品定位。

　　<strong>小米和雷军的执着</strong>

　　苹果手机的硬件成本占到手机总售价的27%，再除去运营、渠道以及其他成本，每卖一部IPhone苹果可能就要赚40%到60%。根据此前的数据报告显示，全球智能手机产品的利润总值中，苹果占到了67%，销量最高的三星也不过才占到17%左右，在赚钱能力方面，几乎没有厂商可以和苹果相媲美。这就是品牌价值和高端机型手机带来的巨大诱惑，国内的华为、小米们才会不遗余力地想要进入高端智能手机机型市场。

　　雷军此前推出Note系列之后，因为产品定位问题，用户一时无法接受，导致该款机型销量惨淡。后来好不容易打响了Mix品牌概念手机的旗号，获得了市场的认可。而后又将其打造成为高端品牌，虽然售价很高，销量也不错，但总觉得不是那个味道。现在小米数字旗舰手机的售价也是越来越高，从之前的1999元，已经涨到了三四千元，当然了它的用户群也正在被重塑着，这就是小米的机会。

　　从全球市场来看，小米依然是以中低端机型为主要机型在市场进行售卖，但是此次小米11发布的时间选择点很特别，正值骁龙888发布不多久之际，其热度还在，小米11搭载了骁龙888则意味着它有更高的关注度，小米将其打造成为高端机型手机将会刺激市场对小米产品进行重新定位，一旦成功小米的品牌价值将会大幅提升。

　<strong>　小米会如愿吗？</strong>

　　小米11的定位虽然是高端手机，但是对于现在的市场来说，小米数字旗舰手机并没有能在一开始就给人们一个高端手机的印象，加之现在的智能手机市场产品同质化十分严重，就算是小米11搭载了高通骁龙888处理器，其他品牌手机也会在之后不久就会发布搭载该处理器的机型，届时行业竞争势必异常激烈。小米能不能从中脱颖而出，并不好说。但如果还是以性价比来取胜的话，它进入高端市场的希望将会再次破灭。

　　可是如果不抓住这次机会的话，小米很难再在市场中再有所进展，尤其是对于现阶段小米的发展状态来说，产品线太多了，它很难让用户记住一款机型，品牌价值很难提升。就拿苹果来说，它一年只发布一款机型，产品的定位十分清晰。小米即便是做不到一年发布一款机型，但也要着力打造一款高端品牌产品。当然了，如果成功，小米11或许将会成为小米进军高端市场的一个新的开端。

　　笔者认为小米11虽然各方面的表现都很不错，但是在对比华为Mate40、IPhone12等机型还是有着不小的差距，想要在短时间内进入高端市场并不现实。但是借助于高通骁龙888的强势，小米11或许能在高端市场窥得门径也未可知，这次机会不容错过。
