科技股“泡沫”浮现，标普500指数能否再上一层？
智通财经网
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">本文来自 微信公众号“美股研究社”。
<p cms-style="font-L align-Justify">自2019年初以来，科技股一路上涨。科技巨头推动股指创出历史新高。道琼斯工业股票平均价格指数上涨了25%。此外，标普500 ETF自2019年1月以来上涨了31.4%。
<p cms-style="font-L align-Justify">过去12个月里，苹果（AAPL.US）和微软（MSFT.US）等市值上万亿美元的巨头强势回归。然而，这仅仅是在2018年最后一个季度价值大幅缩水之后。 事实上，苹果在去年的道琼斯指数中表现最好。 此外，自2018年12月以来，该公司的市值已经翻了一番多。
<p cms-style="font-L align-Justify">2020年科技股会继续上涨吗?还是说，现在是大盘回落的时候了?
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">即将公布的收益对科技股至关重要
<p cms-style="font-L align-Justify">投资者正在密切关注科技股的收益。财报季即将到来，将成为推动股价上涨的关键因素。FactSet的一份报告显示，标准普尔500指数成份股公司的收益连续三个季度下滑。
<p cms-style="font-L align-Justify">那么，尽管2019年大部分时间市场表现不温不火，但为何该市场仍处于历史高位呢?我们知道，股票市场是向前看的。另外，公司的指引也很重要。
<p cms-style="font-L align-Justify">2018年前4个季度，标准普尔500指数成份股公司的累计收益增幅分别为24.7%、25%、26.1%和13.3%。然而，标准普尔500指数和道琼斯指数在2018年都出现了亏损。这是因为对2019年的指引没有那么令人印象深刻。
<p cms-style="font-L align-Justify">然后，科技股在2018年底大幅下跌后获得了上涨动力。然而，2020年的牛市能持续吗?让我们看看分析师和基金经理对2019年第四季度和2020年大型科技股的预期。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">大型科技股
<p cms-style="font-L align-Justify">高科技指数ETF-SPDR(XLK)自2019年初以来的回报率为53.7%。XLK的前四大股东包括苹果、微软、Visa (V.US)和万事达(MA.US)。苹果占XLK的20.2%，微软、Visa和万事达分别占19.3%、5.2%和4.3%。
<p cms-style="font-L align-Justify">在12月的这个季度，分析师预计苹果的收益将同比增长8.6%。分析师们预计，截至今年9月的2020财年，苹果的收益增幅将达到10.2%。相比之下，分析师预计微软第四财季的收益将增长20%，截至6月的2020财年将增长13.5%。
<p cms-style="font-L align-Justify">分析师预计，12月当季Visa收入将增长12.3%。同时，他们预计在2020财政年度，也就是到9月份，失业率将上升14%。此外，分析师预计万事达第四季度的收益将增长20.6%，2020年将增长17.6%。
<p cms-style="font-L align-Justify">因此，收益增长依然强劲。然而，最近的牛市意味着科技股的估值处于溢价水平。苹果、MSFT、Visa和MA的预期市盈率分别为20.7倍、26.6倍、26.8倍和34.4%。
<p cms-style="font-L align-Justify">这表明，任何偏离华尔街预期的情况都将导致大幅回调。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">半导体科技股
<p cms-style="font-L align-Justify">自2019年1月以来，半导体ETF已大幅上涨。VanEck Vectors Semiconductor ET(SMH)上涨64.4%。此外，iShares PHLX Semiconductor ETF自2019年1月以来上涨62%。2018年下半年，随着矛盾升级，以及供应过剩问题对该行业的冲击，该行业的科技股遭受重创。
<p cms-style="font-L align-Justify">现在，分析师预计英特尔公司（INTC.US）第四季度收益将下降2.3%。这将导致2019年的边际收入增长0.7%。分析师预计，英特尔2020年的收益增长率为1.5%。对于英伟达来说，分析师们预计该公司第一季度的收益将以惊人的107.5%的速度增长。然而，调整后的每股收益到2020年1月可能仍会下降16%。此外，英伟达的每股收益可能在2021财年增长29.8%。
<p cms-style="font-L align-Justify">分析师预计AMD公司（AMD.US）第四季度收益将增长287.5%。因此，这将导致该公司在2019年的收益增长34.8%。此外，据估计，2020年AMD的收益增长率为79%。半导体科技股的估值也很高。
<p cms-style="font-L align-Justify">AMD、英特尔和英伟达的预期市盈率分别为43.4倍、12.6倍和33.8倍。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">云计算公司的技术指标较低
<p cms-style="font-L align-Justify">在2019年，由于对低于预期的科技支出的担忧，企业和云计算公司的股价出现波动。我们已经看到，Arista Networks、NetApp和DXC Tech等公司在将业绩预期下调至低于华尔街预期之后，市值缩水。
<p cms-style="font-L align-Justify">First Trust ISE Cloud Computing(SKYY)表现逊于其它科技ETF。不过，自2019年1月以来，SKYY的股价已经上涨了32%。其持股最多的公司包括谷歌、微软、亚马逊和VMware。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">投资者的下一步是什么?
<p cms-style="font-L align-Justify">最近科技股的反弹，也受到了关系缓和的推动。然而，在高估值指标和大盘股处于历史高点的情况下，投资者是否该保持谨慎? 收益增长中有多少是有机的?这种增长中有多大比例是由股票回购推动的?
<p cms-style="font-L align-Justify">根据标准普尔全球报告，2019年标准普尔500指数公司的股票回购可能达到创纪录的1万亿美元。在企业继续拥有巨额余额的同时，通过回购增加股东财富是否明智?
<p cms-style="font-L align-Justify">根据一份市场观察报告，标准普尔500指数的市盈率高于互联网泡沫时期。该报告指出，标准普尔500指数的平均预期市盈率为18.6倍。相比之下，这一数字在过去5年是16.7倍，在过去10年是14.9倍。
<p cms-style="font-L align-Justify">有几位分析人士预计，经济衰退将在今年晚些时候冲击市场。然而，其他人仍然乐观。
<p cms-style="font-L align-Justify">
