苹果：市场偏空氛围 期价或延续承压表现
新浪财经综合
<p class="ori_titlesource">　　原标题：苹果：市场偏空氛围，期价或延续承压表现 来源：文华财经
<p cms-style="font-L">　　作者：方正中期期货 侯芝芳 王骏
<p cms-style="font-L">　　6月份以来，苹果主力合约呈现高位回落走势，截至目前苹果10合约相比月初下跌8%左右。就其基本面因素来看，本轮下跌主要是受三方面因素影响，一是现货市场较为悲观，2019年产量同比大幅增长叠加新冠疫情持续扰动下消费下滑，供应宽松局面始终未得到改善，产销区价格都呈现回落态势，07合约的大幅回落拖累远月价格；二是产区新季苹果随着套袋的不断推进，减产预期进一步收敛，10合约价格向下修正；三是早熟苹果上市客商采购积极性不高，开秤价低于往年，多重因素利空共振，带动远月苹果期价大幅回落。
<p cms-style="font-L">　　产区库存压力较大，成交价格逐步下滑。2019/20年度苹果市场面临供应增加而需求缩减的供应宽松背景，导致产区苹果库存始终居高不下，持续处于近五年高位水平。卓创资讯的数据显示，截至6月18日，全国苹果库存为330万吨，大幅高于去年同期的114万吨以及2018年同期的185万吨，其中陕西地区的苹果库存为59万吨，山东地区的苹果库存为179万吨，而往年此时陕西已经基本没有库存，山东地区的库存也已经下降导100万吨以下。产区在高库存局面施压下，成交价格不断回落，卓创资讯的数据显示，本周山东地区纸袋富士80#以上一二级货源成交加权平均价为2.58元/斤，相比月初的2.67元/斤下降0.09元/斤，本周陕西地区纸袋红富士70#以上半商品货源成交加权平均价为2.5元/斤，相比月初的2.56元/斤下降0.06元/斤。
<p cms-style="font-L">　　重大公卫安全事件持续干扰下，苹果消费节日效应失效。我国苹果消费主要以鲜食为主，传统节日对其消费的影响较大。春节原本是带动苹果消费的重要节日之一，今年由于重大公卫事件的发生，春节期间苹果消费大幅下滑，卓创资讯数据显示，2月全国苹果库存消耗量为15万吨，大幅低于去年同期的42万吨以及2018年同期的51万吨，春节对苹果消费提振效应消失，对原本就处于丰产局面苹果市场雪上加霜。进入3月份，随着国内精准有效的防控措施的落实，国内公共卫生事件出现好转，苹果市场迎来小幅补库需求对消费有一定的提振，不过由于海外新冠疫情持续，国内始终处于新冠疫情的干扰之下，清明节、五一节苹果消费表现继续一般，6月份由于北京确诊病例的上升，旧果最后一个节日端午节对其消费的提振再次被压缩，产区高库存叠加消费进入淡季，旧果价格存在继续回落的风险。
<div class="img_wrapper"><img id="1" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020622/17/w552h265/20200622/fcef-ivffpct4433192.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<p cms-style="font-L">　　套袋数据好于预期，减产预期有所修正。市场对于2018年清明节期间苹果产区低温冻害引发减产记忆较为深刻，因此业内人士对4-5月份的天气格外关注，相应的4-5月期间价格对天气的敏感度也比较强，今年4-5月苹果产区多次出现异常天气干扰，先是陕甘地区多次出现较大幅度的降温，其次是山东地区多次出现冰雹天气，众多复杂的天气干扰中，4月下旬陕甘地区的低温冻害以及5月份山东地区冰雹天气对苹果市场的影响较为突出。异常天气出现之后，产区反馈苹果的生长确实受到了影响，此时市场对于减产的呼声聚集，远月期货价格应声上涨。随着苹果生长的推进，实际减产情况也是逐步浮出水面，卓创资讯5月底对苹果产区进行了实地调研，初步调研数据预估全国的减产幅度在10%-15%，远不及2018年当时预估的减产25%-30%，减产兑现不及预期，期价高位回落修正。进入6月份，产区套袋全面展开，山东地区由于冻害影响较小以及网络信息提到西北地区减产严重，对新季果期望值比较高，有意多留果，补袋情况较为明显，陕西地区同样也出现补袋的情况，果农的套袋量高于之前的预估，减产预期进一步收敛。
<p cms-style="font-L">　　综合来看，国内重大公卫事件影响延续的背景下，短期水果市场以及苹果市场难以摆脱偏空氛围，今年整体水果贸易利润不佳的背景下，远月价格或将延续承压表现，不过需要注意的是随着价格的不断回落，潜在利多对市场的影响也不容忽略，比如今年苹果质量下滑以及后期随着国内重大公卫事件的好转苹果消费存在修正预期等，苹果10合约短期大概率呈现先抑后扬走势，运行区间预期7700-8650元/吨，操作方面短期建议以反弹做空思路为主。
