果农果商活用期货工具增收增效
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：果农果商活用期货工具增收增效    来源：原创
<p cms-style="font-L">　　“近日，国内苹果期现货价格出现了一波明显的上涨行情，这主要是对陕西部分苹果产区出现冻害以及今年新果产量和质量作出的反应和预警。”国内某投资机构负责人郑银军说。
<p cms-style="font-L">　　烟台市泉源食品有限公司总经理姜晔认为，国内个别苹果产区出现冻害情况，增加了今年新果质量、产量、价格的不确定性，加之新冠肺炎疫情对国内苹果运输、消费等带来的冲击，今年我国苹果市场形势比较复杂，产业链上各市场主体面临较多不确定性。不过，在苹果期货市场已作出“预警”的情况下，相关市场主体只要用活用好苹果期货工具，可以平稳应对这一复杂局面。
<p cms-style="font-L">　　三门峡二仙坡绿色果业有限公司总经理赵跃文也认为，当前苹果市场形势是近年来最复杂多变的：果农愁卖，目前一小部分果农地窖中还存有去年产的苹果；小商贩不敢大量批发，走街串巷式的销量相比往年大幅减少；以贸易为主的果商对大批量进出业务犹豫不决，既担心库存苹果会跌价，又发愁销售不出去。
<p cms-style="font-L">　　“果农与果商应结合自身实际情况，积极与期货公司、保险公司等合作，一方面参与‘保险+期货’项目，为苹果种植和经营设置好价格保护防线，另一方可以借助期货工具，与苹果储存冷库特别是苹果期货交割库、风险管理公司等机构合作，适时适量对未来质量、产量有把握的新果进行套期保值操作，及时做好价格风险规避工作。”郑银军说。
<p cms-style="font-L">　　赵跃文介绍，2018年陕西、山东等地苹果产区出现冻害，由于期货市场率先作出了“预警”，新果下树后果农及时调整了苹果销售策略，一些果农甚至进行自主销售。
<p cms-style="font-L">　　李晓婷是一位苹果期货投资者，家里的公公、婆婆及亲戚朋友都是山东烟台种植苹果的行家里手。然而，随着当地苹果产量的不断提升，他们经常为销路犯愁。2018年新果下树时，家里一时间堆积了3万斤苹果。李晓婷借助苹果期货市场，解决了家里3万斤苹果的销路问题，并且在网上卖出了4000多斤“期货苹果”，平均售价6元/斤。虽然当年苹果产量有所减少，但他们种植苹果的收入创了新高。
<p cms-style="font-L">　　姜晔告诉期货日报记者，苹果期货上市后，通过提供公开透明的价格，及时有效地反映了现货市场变化，减少了信息不对称，为相关产业主体决策提供了依据。
<p cms-style="font-L">　　据了解，2018年，部分先知先觉的苹果贸易商利用期货价格指导经营。“2018年8月份，我们通过关注苹果期货价格，判断当年新季苹果可能出现货源紧张、收购价上涨情况，于是在苹果还未下树时就与果农签订合同锁定了货源，苹果新产季采购进度、规模得到了保障。”陕西白水盛隆果业有限总经理侯保智对记者说。
<p cms-style="font-L">　　2018年，陕西省延长县安沟乡王良沟村果农史功福通过苹果期货市场及相关宣传，了解到当年国内苹果主要产区受灾比较严重，虽然他自己种植的苹果没有减产，但一改过去“听果商报价，自己估摸差不多就卖”的做法，主动和果商议价，最终订货价格为3.7元/斤，较上年一公斤多卖1.1元，当年卖果收入增加1.6万元。
<p cms-style="font-L">　　据延长县县长曹林虎介绍，苹果期货在延长县普及较好，期货价格为当地果农卖果提供了参考。虽然2018年延长县苹果总体减产8%，但整体销售价格较上年提高30%，果农总收入增加20%，全县苹果销售收入较上年净增约3亿元，实现了减产不减收。
<p cms-style="font-L">　　今年元旦后，山东地区苹果出现销售困难情况，果品企业面临较大的销售压力和经营风险。烟台联盛果蔬有限公司（简称联盛果蔬）依据苹果期货2005合约走势，预判后期苹果价格还要下跌，在对800吨苹果进行卖出套保的同时加大了现货销售力度，及时清理了近千吨库存。春节期间，在新冠肺炎疫情的影响下，联盛果蔬认识到苹果消费会急剧萎缩，预判后期可能出现价格下跌、销售不畅情况，便再次在苹果期货2005合约上进行了卖出套期保值操作。
<p cms-style="font-L">　　在姜晔看来，近期苹果价格的上涨，为拥有较多苹果库存的贸易商提供了套保机会。据了解，部分果商已开始进行套保操作。
<p cms-style="font-L">
