苹果App Clip或在酝酿一场革命
界面新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果App Clip或在酝酿一场革命
<p cms-style="font-L">不知道大家是否还记得，在今年WWDC20发者大会上，苹果推出了App Clip，用户无需下载应用，即可体验到部分功能。
<p cms-style="font-L">此前，海外部分地区已经上线App Clip功能和轻App码，用户只需将iPhone靠近轻App码或用摄像头扫描该代码，便可快速打开轻App完成需要的任务。
<p cms-style="font-L">现在，苹果官方宣布，国内现已推出轻App码，这也就意味着App Clip功能也会一同上线。
<p cms-style="font-L strong-Bold">App Clip与微信小程序有何不同?
<p cms-style="font-L">本质上，苹果轻App码上内置了很多条URL地址，这些地址对应不同类型的服务，例如餐饮类应用程序中的点餐服务、预订餐桌服务、付款操作等。
<p cms-style="font-L">这不就是微信的小程序吗?如果你也是这么想的，那么肯定是不对的。首先，App Clip与微信小程序在定义上就有所不同。App Clip的描述文档显示，一个App只能拥有一个App Clip，同时App Clip的功能必须要在完整App中支持。
<p cms-style="font-L">也就是说，如果开发者想要开发App Clip，前提是你必须要拥有一个完整功能的App(可以上架App Store的应用)。而微信小程序则不需要，仅按需开发即可。
<p cms-style="font-L">从用户的角度来看，App Clip相当于一个完整应用的分身，其目的是为iOS生态内的用户带来更多便利(无需下载完整App，可以帮助用户节约手机空间)，另一方面帮助软件开发者下放某些关键的功能，以此来实现更高效率的用户转化。
<p cms-style="font-L">而微信小程序则是为了降低软件开发者的门槛，同时为商户赋予微信的流量和拓展其他能力，比如都城快餐，只能通过微信小程序进行在线点餐;星巴克小程序预约音频等，这些小程序功能简单，不像完整App功能那么全面。
<p cms-style="font-L">另外，两者之间的体验也是不同的。以星巴克App为例，在苹果未推出App Clip时，iPhone用户需要下载Starbucks这款App进行点餐。现在，iPhone用户可以直接删掉Starbucsk应用，只需到店用iPhone碰下轻App码，然后使用星巴克App Clip进行点餐，更符合“用户即走”的操作逻辑。
<p cms-style="font-L">微信小程序则是，以前只能拨打星巴克的电话订餐，现在可以在微信上找到定位离你最近的那家店，直接购买饮品了。
<p cms-style="font-L strong-Bold">App Clip所面临的一些问题
<p cms-style="font-L">其实仔细想想，虽然App Clip为苹果用户带来了很大便利，但是这个功能可能存在部分问题需要解决。按照目前的情况来看，我们分析出了以下三点：
<p cms-style="font-L">1.App Clip受众群体的局限性。很明显，这个功能只服务于苹果用户，如果你是安卓用户，看个热闹就好，目前只能用微信的小程序，因为背后是苹果和安卓整个生态之间的隔阂。
<p cms-style="font-L">2.开发门槛高。与微信的小程序相比，App Clip的开发门槛还是偏高的，按照官方的说法，必须要有一个完整的App(可以上架App Store的完整应用)，其次是一个App只能拥有一个App Clip，而且App Clip里包括的功能，完整App必须也要支持。
<p cms-style="font-L">3.成本问题。对于商家来说，请人开发一款完整App已经是消耗了不少成本，现在还要继续请人开发App Clip，同时还要制作轻App码，这又是一笔额外的费用。
<p cms-style="font-L">4.轻App码的普及难度并不低。在国内市场，日常使用场景中二维码依然是主流，即便你是iPhone用户，也不一定知道App Clip。App Clip对于用户来说，属于新的技术，想要它融入到人们生活中，就需要改变用户的日常使用习惯。这就好比当年iPhone 6s的3D touch功能一样，数码爱好者除外，普通用户有多少会在日常使用这项功能呢?想要彻底改变用户的日常使用习惯，让他们知道App Clip真的可以为他们带来便利，这点才是最难的。
<p cms-style="font-L strong-Bold">App Clip的隐藏价值
<p cms-style="font-L">事实上，App Clip可能是苹果为了进一步挖掘NFC的潜力，所做的功能延伸。就目前来看，苹果通过NFC这项技术，实现了很多功能。
<p cms-style="font-L">Apple Pay就是其中的一员。苹果在2014年的秋季发布会上，为我们带来了基于NFC的手机支付功能。只需将iPhone靠近POS机的感应区域，屏幕上就会自动弹出支付动画，使用人脸或指纹即可完成支持，省去了打开微信、支付宝或其他银行App的麻烦。
<p cms-style="font-L">除此之外，从iOS 11.3开始，苹果推出了基于NFC的交通卡功能，无需打开任何App，只要iPhone与NFC的感应区域接触，即可通行。值得一提的是，如果手机没电关机了，iPhone会使用备用电量，在5小时之内可继续刷公交和地铁。
<p cms-style="font-L">虽然安卓也基于NFC实现了很多功能，比如门禁卡、交通卡等，但是体验上，还是苹果更胜一筹，几乎做到了无感操作。
<p cms-style="font-L">App Clip则是NFC功能的另一种拓展，苹果将NFC、二维码、App三者巧妙地结合在了一起，为用户带来了全新的交互体验。
<p cms-style="font-L">我们可以看到，苹果还是非常重视NFC技术的，以上三种功能都是围绕NFC来展开的，实际体验起来，也确实要比之前的交互方式来的那么方便。由此可见，NFC的潜力还是很大的。未来，如果其他厂商也跟进并推出类似App Clip的功能的话，或许可以取代二维码和小程序，成为主流。
