传苹果(AAPL.US)推进自驾技术，目标在2024年生产出一款乘用车
智通财经网
<p cms-style="font-L subpect-abstract">周一，据知情人士表示，苹果公司(AAPL.US)正在推进自动驾驶汽车技术，目标是在2024年生产出一款乘用车，其中可能包括苹果自己研发的突破性电池。
<p cms-style="font-L">苹果的造车之路并不平坦，自2014年首次开始尝试设计汽车以来，其计划被一度搁置，曾在特斯拉(TSLA.US)工作过的苹果老将Doug Field在2018年回到苹果造车团队，并在2019年从团队中裁员190人。
<p cms-style="font-L">据接触过苹果电池设计的人士称，苹果战略的核心是一种新的电池设计，这种设计可以“从根本上”降低电池的成本，并增加车辆的续航里程。
<p cms-style="font-L">苹果拒绝对其计划或未来产品发表评论。
<p cms-style="font-L">目前仍不清楚供应链上的哪些公司会组装苹果品牌的汽车，但有消息称，该公司将依靠其合作伙伴来制造汽车。两位了解苹果计划的人士警告称，与卫生事件有关的延误可能会将汽车生产的开始时间推迟到2025年或更久以后。
<p cms-style="font-L">这两位人士表示，苹果已经决定利用外部合作伙伴来提供该系统的元素，包括激光雷达传感器，它可以帮助自动驾驶汽车获得道路的三维视图。
<p cms-style="font-L">另一位人士表示，苹果的汽车可能会配备多个激光雷达传感器，用于扫描不同的距离。该人士表示，一些传感器可能来自苹果内部开发的激光雷达装置。苹果今年发布的iPhone 12 Pro和iPad Pro机型都采用了激光雷达传感器。
<p cms-style="font-L">此前有报道称，苹果已经与潜在的激光雷达供应商进行了会谈，但也在研究打造自己的传感器。
<p cms-style="font-L">知情人士还指出，至于汽车电池，苹果计划采用独特的“单体电池”设计，将电池中的单个电池体积放大，并通过取消容纳电池材料的小袋和模块来释放电池组内部空间。
<p cms-style="font-L">苹果的设计意味着电池内部可以装入更多的活性材料，使汽车的续航里程可能更长。该人士表示，苹果还在研究一种被称为LFP(即磷酸铁锂)的电池化学成分，这种化学成分本身就不易过热，因此比其他类型的锂离子电池更安全。
<p cms-style="font-L">据悉，苹果此前曾与Magna International Inc(MGA.US)就制造汽车进行过谈判，但随着苹果的计划变得不明确，谈判也就不了了之了。
<p cms-style="font-L">为了实现盈利，汽车制造商通常需要造出一定数量的汽车，这会对苹果构成挑战。知情人士称：“为了拥有一个可行的组装厂，苹果需要每年10万辆汽车，未来还需要生产更多。”
