国家统计局城市司高级统计师董莉娟解读2020年4月份CPI和PPI数据
国家统计局网站
<p class='ori_titlesource'>原标题：国家统计局城市司高级统计师董莉娟解读2020年4月份CPI和PPI数据  来源：国家统计局
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Center">2020年4月份CPI涨幅继续回落 PPI降幅扩大
<p cms-style="font-L align-Center">——国家统计局城市司高级统计师董莉娟解读2020年4月份CPI和PPI数据
<p cms-style="font-L">　　国家统计局今天发布了2020年4月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据。对此，国家统计局城市司高级统计师董莉娟进行了解读。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　一、CPI环比继续下降，同比涨幅进一步回落
<p cms-style="font-L">4月份，国内新冠肺炎疫情防控向好的态势进一步巩固，生产生活秩序加快恢复。从环比看，CPI下降0.9%，降幅比上月收窄0.3个百分点。其中，食品价格下降3.0%，降幅收窄0.8个百分点，影响CPI下降约0.70个百分点，是带动CPI继续下降的主要因素。食品中，天气转暖，鲜菜供应量增加，价格下降8.0%，降幅收窄4.2个百分点；生猪产能加快恢复，猪肉供给持续增加，价格继续下降7.6%，降幅扩大0.7个百分点；鲜果和鸡蛋供应充足，价格均下降2.2%。非食品价格下降0.2%，降幅收窄0.2个百分点，影响CPI下降约0.17个百分点。非食品中，受国际原油价格波动影响，汽油、柴油和液化石油气价格分别下降7.5%、8.2%和3.7%；随着复工复产加快，出行需求增加，飞机票价格上涨5.6%。
<p cms-style="font-L">　　从同比看，CPI上涨3.3%，涨幅比上月回落1.0个百分点。其中，食品价格上涨14.8%，涨幅回落3.5个百分点，影响CPI上涨约2.98个百分点。食品中，猪肉价格上涨96.9%，涨幅回落19.5个百分点；牛肉、羊肉、鸡肉和鸭肉价格上涨8.2%—20.5%，涨幅均有所回落；鸡蛋价格由上月上涨2.1%转为下降3.4%；鲜果和鲜菜价格分别下降10.5%和3.7%，降幅分别扩大4.4和3.6个百分点。非食品价格上涨0.4%，涨幅比上月回落0.3个百分点，影响CPI上涨约0.31个百分点。非食品中，医疗保健、教育文化和娱乐价格分别上涨2.2%和2.0%，交通和通信、衣着、居住价格分别下降4.9%、0.4%和0.3%。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点。据测算，在4月份3.3%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为3.2个百分点，新涨价影响约为0.1个百分点。1—4月平均，CPI比去年同期上涨4.5%。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　二、PPI 环比、同比降幅扩大
<p cms-style="font-L">4月份，受疫情和国际大宗商品价格持续下降等因素影响，国内工业品价格继续走低。从环比看，PPI下降1.3%，降幅比上月扩大0.3个百分点。其中，生产资料价格下降1.8%，降幅扩大0.6个百分点；生活资料价格下降0.1%，降幅收窄0.1个百分点。从调查的40个工业行业大类看，价格下降的有30个，上涨的有8个，持平的有2个。受国际原油价格大幅度下跌影响，石油相关行业产品价格降幅继续扩大。其中，石油和天然气开采业价格下降35.7%，扩大18.7个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业价格下降9.0%，扩大1.2个百分点；化学原料和化学制品制造业价格下降3.0%，扩大1.6个百分点。上述三个行业合计影响PPI下降约0.76个百分点，占PPI总降幅的近六成。钢材和有色金属等行业产品价格降幅收窄。其中，有色金属冶炼和压延加工业价格下降2.2%，收窄1.3个百分点；黑色金属冶炼和压延加工业价格下降1.6%，收窄0.3个百分点。煤炭开采和洗选业价格由涨转降，下降2.3%。医药制造业价格由平转涨，上涨0.3%。
<p cms-style="font-L">　　从同比看，PPI下降3.1%，降幅比上月扩大1.6个百分点。其中，生产资料价格下降4.5%，降幅扩大2.1个百分点；生活资料价格上涨0.9%，涨幅回落0.3个百分点。主要行业价格降幅均有所扩大。其中，石油和天然气开采业价格下降51.4%，扩大29.7个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业价格下降19.8%，扩大9.2个百分点；化学原料和化学制品制造业价格下降8.3%，扩大3.0个百分点；黑色金属冶炼和压延加工业价格下降7.3%，扩大3.4个百分点；有色金属冶炼和压延加工业价格下降6.0%，扩大2.5个百分点；煤炭开采和洗选业价格下降5.4%，扩大1.8个百分点。此外，农副食品加工业价格上涨6.2%，涨幅回落0.5个百分点。据测算，在4月份3.1%的同比降幅中，去年价格变动的翘尾影响约为-0.3个百分点，新涨价影响约为-2.8个百分点。1―4月平均，PPI比去年同期下降1.2%。
