2020年 苹果(AAPL.US)市值将迈向两万亿美元
智通财经网
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">本文来自 金融界网站。
<p cms-style="font-L align-Justify">科技股分析员Gene Munster表示，去年苹果(AAPL.US)股价再录得显著的升幅。
<p cms-style="font-L align-Justify">这样的表现超出预期，但是我们仍然看好的原因，是建基于基本因素和市盈率。Munster在Yahoo财经的一个节目上说。从基本因素来看，Munster - 在2000年代初期因研究iPhone发行日的人潮而在华尔街成名 – 其指出在2020年可能为苹果带来可观盈利的几个关键性因素。
<p cms-style="font-L align-Justify">首先，与一年前相比，iPhone的销售比较轻松。用非分析师的话语来说，这意味着随着全球消费者对新iPhone的反应良好，苹果公司在2020年的销售增长率看起来应该不错。这更可能会激发投资者更多的买入苹果股票，或加重对苹果股票的投资。
<p cms-style="font-L align-Justify">Munster说，其次，是APPle Watch很可能会继续保持增长。他预计，随著消费者继续关注改善健康状况，Apple Watch的销量将在未来5年增长20%至30%。Munster还认为，苹果将在今年晚些时候推出5款新iPhone(通常是3款)，其中两款具有5G功能，这将触发苹果公司对iPhone的大规模升级。
<p cms-style="font-L align-Justify">整体而言，Munster认为，这些基本因素足以令苹果以更高的市盈率定价。
<p cms-style="font-L align-Justify">有关Apple的合理市盈率正在产生变化。苹果有一半以上的业务来自硬件，而历史观点认为，硬件业务是可以预测的。Munster这样解释。但是苹果应该被视为典型的科技公司，而典型的科技公司，市盈率大约为30倍。
<p cms-style="font-L align-Justify">根据Yahoo财经的数据显示，苹果的预期市盈率为20.2倍。至于微软 - 或比苹果更像软件公司 - 自夸市盈率达26.2倍。
<p cms-style="font-L align-Justify">Munster认为到了2020年，苹果股价最少达到350美元，较目前水平上升约21%。如果达到这个目标，苹果市值将会升至约1.7万亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">在数个强劲的业绩报告之后，苹果股价在去年上升了足足一倍。但是，如果Munster是对的，那么对苹果的投资者而言，上升趋势只是刚刚开始。
<p cms-style="font-L align-Justify">
