一德早知道--20200713
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：一德早知道--20200713    来源：一德期货
<p cms-style="font-L">期指：上周五市场低开低走，截止收盘上证综指下跌1.95%、失守3400点，两市成交量缩小至16125亿。市场结构方面，上证50下跌2.62%，创业板指上涨0.75%。期指方面，IF2007下跌1.40%（基差-8.13点，较前一交易日扩大3.16点），IH2007下跌2.55%（基差-20.78点，较前一交易日扩大3.56点），IC2007上涨0.35%（基差12.76点，较前一交易日缩小1.09点）。北上资金方面，沪股通成交净卖出17.04亿元，深股通成交卖出26.89亿元。消息面：1、中国基金报报道，针对爆款基金频频发行的热销局面，监管层已经密切关注，近日证监会已经与“批而未发”的基金管理人预沟通，并让相关基金公司上报基金预计发行规模等信息。2、银保监会：严禁银行保险机构违规参与场外配资，严查乱加杠杆和投机炒作行为。3、7月9日晚间，太极实业、北斗星通、汇顶科技三家公司接连发公告称，国家大基金将分别减持3159万、979.85万、457万股份，合计近20亿元。7月10日晚间，兆易创新公告称，7月8日至7月9日国家大基金已经累计减持了该公司236.2万股，减持总金额达6.3亿元。七月初市场的强势与增量资金息息相关，无论是突破万亿的成交额、疯狂流入的北上资金、还是刷新四年半新高的两融余额，都表明有增量资金入场推动行情升温。从资金来源来看，推动本轮市场上涨的增量资金主要来源于基金和北上资金，因此后续新发基金的募集状况以及北上资金流向，将很大程度上决定行情未来的高度。就新发基金来说，很大程度上要看监管层的态度，近期无论是国家队属性基金的减持、还是证监会和银保监会的表态，都有给市场降温的迹象。就北上资金来说，在没有超预期利空出现的情况下，由于AH股溢价指数已经来到年内高位，预计短期北上资金流入速率大概率较七月初放缓，除非港股大幅上涨或是A股调整使得溢价指数降低。目前来看，美股已经回到年初以来较高位置（纳指创出新高），如果由于疫情失控或是贸易摩擦升温出现大幅回调，那么前期流入A股的北上资金很可能会转为流出，届时需警惕北上资金外流带来的潮退效应。操作上，在经过前期的连续轧空上涨后，市场短期出现震荡调整的概率较大，建议7月8日以来布局的多IC空IH跨品种套利继续持有。建议投资者密切关注美股走势和国内监管态度，如果宏观因素有变或是出现突发利空，届时需要评估上述因素对市场影响。
<p cms-style="font-L">期债：上周五央行继续暂停逆回购投放，资金先紧后松。股市暂时降温，债市情绪回暖。期货收盘后，6月金融数据公布，社融信贷均好于预期，但债市反映平平，说明数据对市场利空影响不大。临近现货收盘，十年国债收益率进一步下行。从上周金融数据统计数据新闻发布会来看，央行对经济预期乐观，透露希望后期信贷扩张速度放缓的信号，下半年货币政策更多相机抉择，债市的逻辑将回归基本面。目前就业形势和小企业经营情况并不乐观，洪水对施工和投资的影响不容忽视，基本面预期差是债市的潜在利多。经历了近期快速调整后，国债的配置价值已经显现。但考虑连续暂停公开市场投档，资金面的压力仍存，对债市仍有压制作用。多空因素交织，建议观望。
<p cms-style="font-L">黄金/白银：上周五纽期金银小幅震荡，其中白银表现稍强，比价有所回落。美债、美元、VIX回落，原油走高、美股强势反弹。全球公共卫生安全事件方面，印度、俄罗斯、巴西新增病例数维持高位波动；美国单日新增突破6万；伊朗二轮疫情仍未有明显缓解迹象。消息面上，媒体称沙特等国敦促OPEC+8月起增产。经济数据方面，美国6月PPI年率-0.8%，核心PPI年率0.1%，均低于预期。市场风险情绪回暖，名义利率、通胀预期同时反弹，实际利率低位震荡对金价支撑减弱。黄金ETF连续两交易日减持，截至7月10日，SPDR持仓1200.46吨（-0.36吨），iShares持仓16043.02吨（+150.66吨）。CFTC金银投机持仓净多微幅增加，纽期银总持仓变化再度强于期金，但二者已连续两交易日下滑，CME公布7月10日持仓数据，纽期金总持仓56.94万手（-2922手）；纽期银总持仓17.57万手（-69手）。技术上，风险情绪支撑纽期银短期强势，金银互动规律显示，黄金震荡整固后继续创新高概率大增。鉴于短期位置偏高，震荡在所难免，继续密切关注黄金1804月线重要支撑得失。单边策略上，黄金剩余多单止盈位上调至1794；对冲策略上，暂观望；重点关注纽期金持仓水平及投机净多持仓走向。
<p cms-style="font-L">螺纹/热卷：现货方面，唐山普方坯3390，螺纹广州3960、杭州3670、北京3740，热卷广州3830、上海3870、天津3790，杭州螺纹基差94、北京256，上海热卷基差173、天津183。螺纹盘面利润431，热卷盘面利润438。现货市场价格整体持稳，全天成交还可以。基本面来看，供应端受利润影响，螺纹产量高位回落，供应端的压力有所缓解。终端需求强度仍受雨水天气影响，但环比有改善，尤其华东地区体现较为明显。宏观上市场情绪乐观，同时成本支撑较强，短期价格或易涨难跌。操作上考虑多螺矿比，空卷螺差。
<p cms-style="font-L">动力煤：基本面局势稳中略偏强，坑口氛围偏好，矿上销售较好，库存低位，煤价继续小涨。港口维持平稳，下游询货积极性略有降低，供货商报价趋稳，煤价接近600一线，政策调控预期也增强，市场暂有一定僵持。近期降雨偏多，高温天气相对较少，耗煤需求回升多有限，电厂库存较充裕，采购灵活，整体观望增多。
<p cms-style="font-L">煤焦：山东港口准一现汇1860上下，仓单成本1973左右，与主力合约基差98，+32；库焦炭仓单基差55；一澳煤港口仓单约在1010上下，与主力合约基差-187，+19。
<p cms-style="font-L">焦炭现货市场稳定运行，钢厂首轮提全面降落地执行，市场仍有下跌预期。提降落地后焦企利润仍处在较高位置，焦企开工率维持高位，出货积极。近日钢材价格有走强趋势，对焦炭价格形成一定支撑。青岛、日照港准一级焦炭价格稳定运行。焦煤方面，由于焦企维持开工高位，焦企采购情况较好；目前煤矿出货稍显乏力，库存有小幅度累库现象，预计短期焦煤承压。
<p cms-style="font-L">铁矿石：
<p cms-style="font-L">日照61.5%PB 805，涨1，折盘面897；60.5%金布巴741，涨4，折盘面851。
<p cms-style="font-L">现货成交方面，周五全国主港铁矿累计成交106万吨,环比前日153万吨减47万吨，降幅30.72%。较上周平均142万吨，减36万吨，降幅25.35%。其中前两大贸易商的成交占现货总成交的63.21%较前日49.02%，涨14.19%。
<p cms-style="font-L">价格方面，上周日照港现货价格总体变动3-40元不等；分品种看，表现最好的是中高品澳粉涨幅大都在30左右；其次便是进口精粉、高品印粉、块矿和部分中低品澳粉，涨幅大都在19-25元区间之内，个别品种甚至达33-40元；最后巴西粉矿，涨15-16元。
<p cms-style="font-L">另外，球团方面，俄乌球团涨25元，印球涨3元。
<p cms-style="font-L">盘面方面，上周最受关注的莫过于周五夜盘的拉涨，尽管有消息层面因素的干扰，但是交流下来更倾向于是在澳巴总发运环比下调的背景下，资金配合当前粉矿库存的结构性矛盾在特定时点的特定博弈；至于盘面高点，暂时则继续维持之前850的看法，但是能不能实现还有待验证。
<p cms-style="font-L">不锈钢：
<p cms-style="font-L">无锡：
<p cms-style="font-L">201/2B卷价格区间7300-7400元，均价7350元-持平;
<p cms-style="font-L">304/2B毛边价格区间13450-13650,均价13550元-持平；
<p cms-style="font-L">切边13950-14050元，均价14000元-持平；
<p cms-style="font-L">佛山：
<p cms-style="font-L">201/2B卷价格区间7150-7250，均价7200元-持平;
<p cms-style="font-L">304/2B卷毛边价格区间13450-13650，均价13550元-持平；
<p cms-style="font-L">切边14200-14400元，均价14300元-持平;
<p cms-style="font-L">内蒙高碳铬铁 5900-6100元/50基吨，均价6000元0/基吨(持平)
<p cms-style="font-L">高镍铁8%-12% 960-965元/镍均价962.5元/镍 （持平）
<p cms-style="font-L">当前不锈钢价格跟随钢材价格的上涨，其自身也出现一定涨幅，但盘面主力价格在13500-13600元附近依然有压力。压力的来源主要在供应即钢厂的排产上，目前排产已经到了峰值;而下游消费表现虽然尚可，但在供应快速增长的条件下，消费的压力还是比较大。另外，原料的价格并未跟涨，甚至个别品种原料有下降的苗头，整个镍矿价格没有变化。因此整个不锈钢上涨不存在明显的趋势，还是跟随走势为主。即便电解镍价格在有色品种整体上涨的带动下也有一定上涨，但是由于其和不锈钢价格其实是脱钩的。因此价格提振之后不锈钢整体上涨空间仍然受限，中长期偏弱。
<p cms-style="font-L">锰硅：现货市场整体持稳。下游询盘增多，但成交仍需跟进。北方地区硅锰报盘多集中在6100-6200元每吨附近，现金出厂。锰矿方面：港口锰矿贸易商挺价意愿增强。天津港Mn46%澳块主流报盘41元/吨度左右,Mn37%南非块主流报盘37元/吨度左右。内蒙地区SM2007合约基差-100元/吨。天津仓库卖交割利润50元/吨左右。策略方面：09合约减仓放量震荡。鉴于基差结构以及现货持稳，建议暂观望。
<p cms-style="font-L">硅铁：主流钢厂定价后，工厂正常排单生产。鉴于市场预期供应抬升，工厂报盘逐步下滑。宁夏地区72硅铁部分报盘在5600元每吨出厂左右。SF2007合约基差-40元/吨左右，天津仓库卖交割利润-10元/吨左右策略方面：10减仓放量弱势下滑。鉴于基差水平以及盘面资金流向。建议暂观望为主。
<p cms-style="font-L">沪铜：
<p cms-style="font-L">【市场信息】：上周伦铜大幅上涨，涨幅6.85%，LME铜库存181075吨，减少25300吨。沪 铜主力合约收涨，上期所铜库存较上周增加23018吨至137336吨。现货市场，升贴水表现为先扬后抑，买 方多表现为驻足观望。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：经济层面，政策仍处于宽松期，经济修复、欧美复工复产的逻辑 也在持续，但是政策边际有放缓迹象；供应端在南美疫情仍严峻的局面下，短期仍难有大的改观；具体 到铜行业，冶炼端看，国外矿减、停产以及物流影响，国内冶炼有检修。废铜的供应或有边际的改善， 精废价差在回升。下游端需求仍有支撑，但订单有走弱迹象。微观层面，上期所库存转而增加，现货升 水下滑，隔月月差收窄，观察库存拐点是否到来。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：铜市多空因素交织，短期铜价偏强运行。
<p cms-style="font-L">沪铝：
<p cms-style="font-L">【市场消息】：上海地区现货价集中于14790-14810元/吨之间，华东地区整体价格较昨日上涨近270元/吨，升水集中于140-180元/吨之间，随着铝价大幅上涨，持货商出货意愿有所增加，但挺价依旧，整体成交表现一般。下游按需备货，因铝价大涨，虽临近周末，但买货意愿并不高。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：沪铝主力价格盘末拉升收盘于14650元/吨，07与08合约价差350元/吨，伦铝价格上涨收盘于1689美元/吨。电解铝行业平均盈利进一步扩大至2300元/吨，投复产积极性增加加之进口窗口持续打开，供应压力增加，国内消费走弱，中国铝材出口市场仍存忧虑，基本面偏弱形势不改，铝锭社会库存降幅明显收窄，持续降库局面或难以继续维持。铝价短期在资金的拉动下直线上涨，风险增加，目前不宜盲目追涨，短期宜观望。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：铝价短期或维持高位，但风险增加，观望为主，不宜盲目追涨，关注社会库存变化，可轻仓尝试内外正套。氧化铝弹性生产，价格或有所提振。
<p cms-style="font-L">沪锌：
<p cms-style="font-L">【市场信息】：现货锌市场报价0#锌在17700-17850元/吨之间，1#锌在17650-17800吨之间。对比沪期锌2007合约0#锌升水10至升水160元，1#锌贴水40至升水110元，沪期锌2008合约0#锌升水20至升水170元，1#锌贴水30至升水120元。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：受资金强势推动，本周锌价持续突破走势强势。另外海外矿端状况频出，一定程度助推价格。由此我们预计在疫情对矿端影响暂未完全解除之前，锌价短期内或在消息面的扰动下存较强支撑。而中长期来看，海外矿端恢复供应是大家较为一致的预期，尽管其进展仍存不确定性，但远期供应一定程度上或制约锌价的上涨高度。另外当下加工费出现了小幅反弹，冶炼厂逐步回归生产，一定程度或缓解库存低位局面。消费面，政策方面对新基建有所提振，镀锌端订单较为稳定，伴随汽车销量回暖，轮胎版块订单好转，带动氧化锌消费转好，但压铸锌合金及黄铜企业进入需求淡季，后期随着整体消费淡季来临，锌锭去库速度或减缓，基本面实际支撑或减弱。
<p cms-style="font-L">【投资策略】: 在海外矿山出现大面积复产的动向或库存出现明显累积之前锌价或延续一段时间高位震荡格局。策略上建议短期多单暂时持有，后期谨慎看空，套利可关注跨期正套。
<p cms-style="font-L">沪铅：
<p cms-style="font-L">【市场信息】：长江有色网1#铅价报15200-15350元/吨，均价15275元，涨200元;广东南储1#铅报15175-15275元/吨，均价15225元，涨200元；今日现货铅市场报价在15200-15350元/吨之间，对比沪期铅2007合约贴水315至贴水165元，沪期铅2008合约升水65至升水215元。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】:受股市强势带动商品市场共振，铅价走势依旧较为强势。目前海外疫情有所缓解，前期停产铅锌矿企将逐步复产。国内方面，7月部分原生铅企业出现检修，产量或有所下滑，再生铅新扩建产能相对稳定。当下铅市库存从累库转为小幅去库。后期铅市消费旺季逐步来临，铅市或继续去库。加之资金推动，预计铅价或仍相对较强。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：可关注买近抛远跨期正套。
<p cms-style="font-L">沪镍：
<p cms-style="font-L">【市场消息】：日内沪镍震荡下行，整日沪镍主力合约跌幅1.69%；现货市场，价格回落刺激了下游拿货,整体成交尚可。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：国内供应方面，近期在菲律宾镍矿的补充下，国内镍矿供应偏紧状况略有缓解，港口镍矿库存有增加迹象；主要镍铁企业原料尚充裕，镍铁企业由于前期镍矿价格上升企业利润受到挤压，再次回到盈亏线；需求方面，不锈钢两地社会库存持续下降，目前终端有反应需求放缓，累库预期升温，钢厂7月有检修减产计划；后期需注意防范镍矿供应逐渐恢复，印尼新增镍铁项目逐步投产以及终端需求变弱对镍价形成压制作用；同时关注印尼方面因疫情因素对镍铁新增项目的政策变动给镍价带来的支撑作用。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：供需基本面仍未改善，隔夜镍价在资金推动下再次大幅上涨，关注盘中仓量变化。
<p cms-style="font-L">鸡蛋：周末现货价格有所下跌，销区北京上海稳定为主，华北东北等地部分地区价格有所回落，当前夏季气温高且南方梅雨季节不利于鸡蛋存储，鸡蛋供应较为充足，但高温一定程度上抑制蛋鸡产蛋率及蛋重，需求端暂未有明显改善迹象。整体来看，受一季度补栏影响，三季度供应端压力有所缓解，但在蛋鸡存栏基数大的情况下，本轮中秋上涨幅度或不及预期。目前盘面最主要的问题是期货高升水，主力盘面上涨后出现回落，期现节奏不一致，我们认为在供应的压力及前期屡次炒涨失败后，市场较为谨慎，在期货高升水下，未来现货跌价或涨价不及预期均有可能导致盘面下跌，使得盘面上涨之路更为坎坷，盘面震荡操作为主，09关注4100一线压力。
<p cms-style="font-L">生猪：上周外三元生猪出栏均价37.66元/kg，环比增长4.82%，同比增长107.03%，下游白条价50.66元/kg，环比增长3.11%，同比增长149.18%，肉价已经处于高位，涨跌价幅度均小于毛猪价格屠企亏损严重，开工率下降后稳定，在开工率压无可压，毛猪价格强势的情况下，肉价短期难以下跌，下游消费保持稳定为主。从历史能繁母猪存栏来看，7月为供应最少的时期（断档），断档现象预计在7月底8月后开始恢复，今年雨水较多一定程度上对生猪存补栏产生影响，但市场可抛售量较少，短期价格仍以强势为主。
<p cms-style="font-L">白糖：
<p cms-style="font-L">美糖：隔夜原糖周五继续小幅回落，10月合约下跌0.08美分，报收11.76美分/磅，巴西、泰国和印度远期增产和出口预期持续上升中，限制上方空间，短期巴西因为疫情和港口拥堵出口受限，印度泰国可供出口量有限，当前巴西出口节奏直接左右糖价，油价稳定加上雷亚尔维持弱势导致美糖继续向巴西平衡价格靠拢。
<p cms-style="font-L">郑糖：周五盘面宽幅震荡走低，9月最终下跌33点，报收5211点，夜盘收于5263点，再度反弹至前高附近，1月下跌18点，报收4947点，夜盘收于4971点，基差小幅增加，9-1价差279至264，仓单减少340张至10781张，有效预报维持0张，9月持仓多单小幅减少，空单略有增加，1月多空都有小幅增加，现货报价稳定，成交一般，当前市场压力主要来自进口糖，进口糖加工情况和政策放开的压力经过多日讨论已经相对明确，现货压力大于期货，空单主力陆续移仓远月，宏观经济宽松向好，带动郑糖入场资金增多，中期看，最坏阶段已然度过，下榨季增产压力不高，整体库存维持低位，进口糖大量上市的压力过后消费旺季来临，疫情后经济和食糖需求恢复加快，中长期低位投资价值提升。
<p cms-style="font-L">操作上，关注巴西疫情发展，美糖再度回归巴西主导，关注12美分争夺，郑糖短线多单暂时强势突破近期震荡区间，关注整数关口5200争夺，中长期郑糖近强远弱持续，投资价值依然存在。
<p cms-style="font-L">苹果：
<p cms-style="font-L">现货情况：
<p cms-style="font-L">山东产区库存富士行情维持慢滑态势，各产区落价幅度在0.10-0.20元/斤不等，果农出货心态积极，但客商压价心理较强，行情弱势局面继续。西部陕甘地区以客商自提出货为主，零星调货交易中，前期货价格稳定，质量差的中期货价格也有0.20元/斤左右下滑。当前库存果农一二级80#起步价格在2.20-2.40元/斤，统货在1.90-2.00元/斤。
<p cms-style="font-L">逻辑：苹果库存仍远高于往年，恰逢大量应季水果上市，苹果销售压力倍增，后续为去库存，苹果价格难以保持现状，或将大幅下跌，期货盘面当前处于低位，当前点位买方接货意愿不强，盘面或将继续下行。山东新季苹果正处于套袋阶段，西北要较山东早一周完成套袋，从当前情况看，西北地区套袋数量要少于正常年份，减产程度要好于坐果预期，在10-15%左右。而烟台地区前段经过多次冰雹，对于产量影响甚微，但质量影响很大。消费疲软或将抵消减产。
<p cms-style="font-L">策略：建议投资者近月合约观望为主；远月合约以10合约为例，建议投资者在8100-9000点间高抛低吸。
<p cms-style="font-L">红枣：
<p cms-style="font-L">现货情况：
<p cms-style="font-L">各产区交易依旧不温不火，采购客商看货寻货现象不多，个别刚需客商挑拣合适货源少量补货，成交以质论价为主，走货速度缓慢；销区市场红枣走货氛围有所好转，但客商多是挑拣价格合适的部分货源采购，对整体行情带动有限，交易多是随行就市，看货定价。当前一级灰枣价格在3.50-3.75元/斤，二级灰枣价格在2.75-3.00元/斤。
<p cms-style="font-L">逻辑：随着气温逐渐升高，红枣逐渐进入消费淡季，叠加前期疫情影响，短期内红枣需求恢复无望，储存商手中货源当前需陆续进入冷库贮藏，为了减少成本的增加，部分储存商开始让价抛货，现货销售难度大，后市价格比较悲观。而期货盘面下方唯一支撑无疑就是仓单成本，随着现货销售的不理想，在逐渐下探，后期仓单或将暴增，那么在卖方意愿强的情况下，盘面或将继续下行。
<p cms-style="font-L">策略:建议投资者近月合约逢高做空，09合约9900点附近空；新季合约暂且观望。
<p cms-style="font-L">甲醇：
<p cms-style="font-L">国际价格：CFR中国133-195美元/吨（1159-1676元/吨），0/+2；
<p cms-style="font-L">国内价格：太仓1595，-5； 
<p cms-style="font-L">期货主力：1773，-33；
<p cms-style="font-L">华东基差：-178，+28；
<p cms-style="font-L">九一价差：-156，-5；
<p cms-style="font-L">卓创库存：7.9库存133.3，-0.2；流通库存33.4，-2.3；
<p cms-style="font-L">隆众库存：7.8港口库存121.73，-2.56；内地库存52.65，-3.30；
<p cms-style="font-L">小结：沿海价格稳定，内地个别回落，基差走强，非伊价格上涨；近期国内外甲醇装置集中检修，沿海可流通货源减少，短期有价格有支撑，但中期有新投产和检修重启，供给预期仍充裕；需求方面传统需求偏淡，烯烃整体超负荷运行，总体维持刚需；外围印度、东南亚等地需求恢复，海上运力偏紧，部分船货到港延迟，进口价格重心上移，但月进口量超百万吨预期不变；目前现货仓储费与仓单仓储费仍不匹配，仓单超过现货的溢价用来弥补仓储费损失，这可能是基差未能完全收敛的原因，07多头接仓单后转抛09合约可能较大，后期同样的情况也可发生在09和11合约；甲醇下方受成本、原油及化工品氛围等方面支撑，上方则主要受排库压力、内地货源冲击以及下游抵制高价等方面压制，总体看底部缓慢抬升但空间有限。
<p cms-style="font-L">策略：短期震荡运行，中期升水随交割临近逐渐损失，期货仍有冲高回落风险，关注1800-1850区间压力；跨期9-1震荡运行，反套可择机止盈离场。。
<p cms-style="font-L">PTA：供需方面，恒力新装置开启加大供应压力，PTA累库幅度加大（汉邦重启后就开始累库），7-8月份需要关注装置的检修幅度特别是一些未检修的装置。需求方面目前聚酯负反馈开始。估值方面，石脑油价差修复较好，略高估，PX端价差历史低位并且由于PTA的扩能和后期PX低价差引发的检修预期，PX端有支撑，PTA端加工费近期压缩已经反映供应增加，但仍有压缩的预期。整体上看PTA价格当前估值尚算合理，跟随成本波动。但驱动向下，可以逢高滚动空，或作为对冲的空配。
<p cms-style="font-L">关注9-1无风险正套。
<p cms-style="font-L">MEG：国产复工缓慢，短期EG社库偏去，但港口压力仍较大，预计仍是累库，估值上不仅煤化工亏损，油化工亦进入理论亏损阶段，下有支撑，但向上的高度受制于煤化工的成本。短期仍是震荡偏弱走势。后期需关注煤化工装置的复产进度以及外围到货情况，这个是当前EG的边际变量。
<p cms-style="font-L">短期单边逢高滚动空。
<p cms-style="font-L">塑料/PP：
<p cms-style="font-L">PE国际价格：CFR中国830美元/吨（折7150）；
<p cms-style="font-L">国内价格：神华竞拍流拍，7300；中油华北7450（批量-100）；市场价7310，-140；
<p cms-style="font-L">收盘09：7225，-65；基差情况：75；
<p cms-style="font-L">PP国际价格：CFR中国905美元/吨（折7800）；
<p cms-style="font-L">国内价格：神华竞拍成交弱，7860；中石化华东7950；市场价7850，-30；
<p cms-style="font-L">收盘09：7627，-93；基差情况：223；
<p cms-style="font-L">小结：石化库存65.5，-0.5。从基本面情况来看短期供需压力不明显，检修损失与6月份差不多，8月逐步恢复；投产装置进度中科预计7月底打通化工全流程，宝来8月试产，对09合约影响不大。从显性库存看上游石化去库，煤化工库存稳定，伊朗进口货延期尚未解决，整体产业库存压力不明显，中期在投产与检修恢复逻辑下偏空，大概率在01合约兑现。现货成交下半周转弱，下游利润收窄接货意愿降低，盘面资金部分离场，关注库存趋势是否负反馈。
<p cms-style="font-L">策略：PP01合约少量试空。跨品种多L-PP离场。
<p cms-style="font-L">PVC：
<p cms-style="font-L">华东市场价：6525，0；华南6675，+50；华北6475，-10；出厂承兑6150；华东乙烯料7050，+50；原料山东电石2780，0；CFR中国795，折人民币6930。
<p cms-style="font-L">期货09：6615，+40
<p cms-style="font-L">09基差：-80，走弱25；
<p cms-style="font-L">周库存：卓创7.3号环比降3.46%，同比低10.94%；V风7.3号库存51.64，-0.8%； 
<p cms-style="font-L">小结：供需看，供应端检修接近尾声，7、8月检修环比6月减少6万吨，华东和华南显性仓库库存6月去库在5万吨附近，而进口料陆续到港,供应端存压。需求端看， 7/8月需求略偏弱，再加上4-6月需求端赶前期订单，三季度需求要弱于二季度。估值偏高。从宏观看，PVC下游是最容易炒作的房地产基建，给需求预估带来较大的不确定性，从滞后性看，尚未有亮点，但对于内需为主的化工品，且产能增速偏低，近几年总拿来作为多配和易炒作有题材的品种。宏观利多是微观偏弱做空的风险。基差走弱，现货成交不好，价格跟进乏力。关注盘面回调。
<p cms-style="font-L">策略：不追多，观望；九一价差关注100附近正套。
<p cms-style="font-L">EB：
<p cms-style="font-L">国际价格：中国CFR682.5元/吨，-2.5（折5610）；CFR中国纯苯425，0；SM-BZ价差257.5；
<p cms-style="font-L">华东价格：5300，-30；纯苯3180，-90；
<p cms-style="font-L">09收盘价格：5592，+7；
<p cms-style="font-L">基差情况：-292，走弱60；九一价差-274，+11
<p cms-style="font-L">周度库存：7.6号江苏港口库存总量37.02，-1.24；贸易库存34.80，-0.94；7.9号厂家库存18.29，环比+3.18%；
<p cms-style="font-L">小结：开工高位，计划内检修少，关注是否存在利润压缩后的计划外检修；进口量短期环比仍偏高，表观需求高位，后期随着进口的减少(内外盘价差收窄)，表需环比减少；需求高位，家电7月订单仍较好，关注下游开工的拐点。纯苯加工费低位，纯苯估值低，对苯乙烯存在较强支撑。成本看，40美金布油，一体化成本4900。现有非一体化成本5330，估值低。成本端整体跟随原油走势。
<p cms-style="font-L">策略：驱动弱，略向下，估值低， 5600-5800震荡，短多为主，长线跟随基本面等待5550附近做多机会；九一价差观望。
<p cms-style="font-L">免责声明
<p cms-style="font-L">一德期货早知道信息，仅供参考，不直接构成投资建议，投资者据此进行投资与我公司和分析师无关，信息来源一德期货、wind资讯，版权仅为一德期货有限公司所有，未经许可，不得转载。
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：一德期货)
