特色农产品期货开拓服务实体经济新路径
中国证券报
<p class="ori_titlesource">　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：特色农产品期货开拓服务实体经济新路径</span>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">□本报记者 周璐璐 </span>

　　2019年4月30日，红枣期货在郑州商品交易所（简称“郑商所”）挂牌上市，加入特色农产品期货行列。迄今，红枣期货上市满一周年。

　　2017年年底，郑商所挂牌上市苹果期货。苹果、红枣均属于期货市场“特色农产品”，均为全球首例，其上市不但对我国特色产业发展具有别样意义，也为我国期货市场发展积累了经验，开辟了期货市场服务实体经济新路径。

　　<strong>合约设计兼备创新与借鉴意义</strong>

　　业内人士认为，红枣、苹果等期货品种上市为推出新的特色农产品期货积累经验。苹果和红枣分别作为鲜果类和干果类特色农产品代表，其期货品种上市是一次成功尝试，尤其在品种设计、交割管理、风控等方面为上市新的特色农产品积累了方式方法。

　　与工业品、化工品等不同，农产品期货在研发设计、质量标准、交割仓储等方面提出更多要求。由于一些农产品自然属性等原因，需要设计者以一种更聪明的方式设计规则制度，既要维护市场健康稳定运行，还要保证市场活力。据了解，红枣、苹果等特色农产品具有产业链条短、规模化和集约化程度低、行业标准缺失等特点。为克服这些难题，期货交易所、期货公司和监管部门在内的行业主体通力协作，通过创新方式解决了问题。

　　2016年，郑商所成立专门的红枣期货研发小组，开始深入研究红枣期货合约设计。期间，郑商所与地方政府、龙头企业、会员单位开展深度合作，做好市场调研，召开论证会及座谈会全面征求相关部委和市场各方意见，与证监会保持沟通并及时汇报红枣期货研发进展。最终，红枣期货成功上市。

　　比如，现行的两份红枣国家标准——《中华人民共和国国家标准 干制红枣》制订年代久远，已经滞后于当前红枣现货市场实际发展水平；《中华人民共和国国家标准 免洗红枣》国标分级标准相对明晰实用，但该标准适用于成品红枣或直接食用红枣，期货市场交易标的一般为大宗原材料或初级产品，该标准不适合作为期货交割质量标准设计的主要参考依据。郑商所本着贴近现货市场实际、具备较强可操作性原则，对含水率、每千克果粒数、一般杂质三个指标进行调整，并增加均匀度允差和干基总糖含量指标。将这一指标作为划分红枣期货交割品级主要指标，使红枣期货合约设计更为科学合理。

　　<strong>服务实体功能有效发挥</strong>

　　业内人士认为，作为我国独有的特色农产品期货品种，红枣、苹果期货成功上市和顺利运行依赖于我国完整的产业链和庞大市场基础。正因为有了市场基础和需求，我国期货市场创新才更具活力。

　　以红枣期货为例，我国红枣种植面积及产量居世界第一，我国又是全球最大的红枣消费国。近年来，红枣市场供大于求现象日益突出，价格持续下降，红枣现货企业避险需求日益强烈。

　　金石期货投资咨询部主管黄李强认为，红枣、苹果期货成功上市与我国期货行业在品种研发方面的创新与投入密不可分。上市红枣等期货品种促进了期货行业根植实体经济，精细化服务产业发展。

　　基于坚实的市场基础和郑商所充分的前期准备，红枣、苹果期货上市后市场功能逐渐发挥，服务实体经济，为产业链健康运转保驾护航。

　　此外，特色农产品期货上市后，公开透明的机制吸引了社会和市场对特色农产品领域的关注，引流资金和技术，带动优质产业客户参与。“红枣期货上市使得红枣产业更完善，其标准制定、价格发现、套期保值、仓单融资、风险管理等系列功能对推动红枣产业上下游升级发展的成效正在逐步释放。”好想你枣业段淑敏表示。

　　“整体看，红枣期货上市起到了积极作用，红枣期货不但使红枣价格更加透明，还使产业主体拥有了规避风险的工具，通过期货标准化合约逐渐统一红枣行业标准，加快了红枣行业向优质化、标准化发展的进程。”段淑敏说。
