财联社12月4日早间新闻精选
界面新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：财联社12月4日早间新闻精选
<p cms-style="font-L">1、国务院副总理韩正在住房城乡建设部召开座谈会强调，坚定不移落实房地产长效机制，有效扩大保障性租赁住房供给。 2、为完善我国系统重要性金融机构监管框架，央行、银保监会发布《系统重要性银行评估办法》，防范“大而不能倒”风险。 3、据美国国防部12月3日发布消息称，中国建设科技集团（CCTC）、中国国际工程咨询公司（CIECC）、中海油（CNOOC）、中芯国际（SMIC）被纳入“军工企业”黑名单。 4、商务部表示，将会同有关部门，在前期工作的基础上，继续推动加大运力投放，支持加快集装箱回运，提高运转效率，支持集装箱制造企业扩大产能。 5、近日，恩智浦向客户表示，受卫生事件影响，恩智浦面临产品严重紧缺和原料成本增加的双重影响，决定全线调涨产品价格。 6、中疾控首席艾滋病专家邵一鸣在采访中表示，中国艾滋病疫苗明年或开启III期试验。 7、国家粮食和物资储备局消息，截至11月底，国家已经投放政策性玉米7000多万吨，当前正处于玉米上市高峰期，玉米供应充裕，后期价格上涨空间有限。 8、国家发改委国际合作司副司长高健表示，预计2025年全球联网汽车数量将接近7400万台，其中中国的联网汽车数量将达到2800万辆。 9、为避免市场参与者对价格走势形成误判，中国煤炭资源网CCI指数团队决定从2020年12月3日开始暂停发布CCI5500、CCI5000、CCI4500现货日指数。 10、欧佩克及其盟友已接近达成协议，允许明年小幅增产。欧佩克+支持的妥协方案将允许明年1月增产不超过50万桶/日。 11、七连板彩虹股份公告，芯屏基金拟减持不超2%股权，如意广电拟减持不超1%股权。另外，公司称发现有关于公司涉及OLED等热点概念的不实报道，正在严肃自查。 12、碧桂园11月单月共实现归属股东权益的合同销售金额约571.4亿元，较2019年11月同比减少5%。 13、比亚迪11月汽车销量5.4万辆，同比增长30.6%；11月新能源汽车销量2.7万辆，同比增长138%。 14、万科A11月份实现合同销售面积394.4万平方米；合同销售金额575.4亿元，同比增长5.5%。 15、中国恒大11月实现合约销售金额460.7亿元人民币，较去年同期增长约24.3%。 16、据香港经济日报报道，复星医药的发言人称，正向香港卫生署申请使用权，若获批准，疫苗最快可明年第一季抵港。 17、针对海外媒体关于欧菲光被剔除出苹果相机模块供应链的消息，欧菲光相关负责人对财联社记者表示∶相关产品目前仍在正常生产并对苹果供货，该消息不属实。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L"></font>
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L"></font><font cms-style="font-L"></font><font cms-style="font-L"></font>
