题材聚焦|我国发起数据安全倡议 共建安全网络空间
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：题材聚焦|我国发起数据安全倡议 共建安全网络空间    来源：聚源数据
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L"> 【我国发起数据安全倡议 共建安全网络空间(附股)】 国务委员兼外交部长王毅8日在“抓住数字机遇，共谋合作发展”国际研讨会高级别会议上表示，为应对新问题新挑战，共同构建和平、安全、开放、合作、有序的网络空间，中国发起《会球数据安全倡议》。倡议的主要内容包括：积极维护全球供应链的开放、安全和稳定;反对利用信息技术破坏他国关键基础设施或窃取重要数据;采取措施防范制止利用信息技术侵害个人信息，反对滥用信息技术从事针对他国的大规模监控;要求企业尊重当地法律，不得强制要求本国企业将境外数据存储在境内;未经他国允许不得直接向企业或个人调取境外数据;企业不得在产品和服务中设置后门。 华创证券指出，网络和数据安全已上升为国家战略。随着互联网、大数据、云计算产业的发展，对数据安全和技术的要求也越来越高。2019年全球数据与网络安全产业规模已近千亿美元，今后将以每年近20%的复合增长率增长。相对发达国家，我国在数据网络安全产业规模尚小，但增速远高于全球市场增长率。随着国家的重视和政策的扶持，未来市场潜力在千亿元人民币。相关公司有拓尔思、同有科技、山石网科、卫士通等。(证券时报网) 相关概念股：拓尔思、同有科技、山石网科、卫士通 【华为国内搜索业务将首次亮相 互联网营销公司迎来机遇(附股)】 据媒体报道，华为官网日程显示，华为搜索将在国内首次亮相，9月11日进行主题演讲。此前华为已经在海外市场率先上线搜索服务PetalSearch(花瓣搜索)以替代谷歌搜索。 华创证券指出，华为搜索App被视作华为HMS生态系统的一部分。华为搜索将在国内首次亮相，支持华为和荣耀设备，并有望取代Google应用程序，华为HMS已经支持170多个国家，月活用户高达4亿。营销广告是搜索平台实现收益的重要方式，华为搜索一旦上线，将为相关的互联网营销公司提供新的机遇。相关公司有佳云科技、天龙集团、科达股份、智度股份等。(证券时报网) 相关概念股：佳云科技、天龙集团、科达股份、智度股份 【生态环境部加强环评排污许可监管 水处理迎机遇(附股)】 生态环境部近日印发《环评与排污许可监管行动计划(2021-2023年)》，进一步加大环评与排污许可监管力度，推动监管制度化、常态化。此前，国家发改委环资司副司长赵鹏高主持召开污水资源化利用工作推进会，研究推进污水资源化利用指导意见和相关实施方案起草工作，推动构建污水资源化利用“1+N”政策框架体系。 华创证券指出，根据污水资源化对应分省市场空间进行测算，“十四五”期间膜工艺投资空间有望达到1100亿元。该部分增量空间的稳步释放，将直接增厚膜设备生产及工艺应用相关公司业绩。 津膜科技为客户提供专业膜法水资源化整体解决方案。 南方汇通主营包括水处理业务。 其他个股：国祯环保、瀚蓝环境。(证券时报网) 相关概念股：津膜科技、南方汇通、国祯环保、瀚蓝环境 【有机硅DMC进入旺季需求亮眼 市场报价连续上调(附受益股)】 据生意社数据，9月8日，主流地区有机硅DMC市场均价17200元/吨，相比8月1日累计上调600元/吨，涨幅3.61%。8月末时，市场已现上涨趋势。进入9月，原料金属硅的上涨给予有机硅有力支撑，业界心态积极，囤货补仓量增多，上下游供需传导顺畅，市场行情不断推涨。 华创证券指出，“金九银十”是有机硅市场旺季，下游库存陆续消耗，存在补仓需求。加之房地产行业开工率回升，硅酮胶等产品受到“稳地产+强基建”的拉动，需求出现好转。另外，5G、新能源汽车、医疗用品也是有机硅下游新兴领域。 新安股份拥有DMC产能27万吨，与跨国公司深化合作强化下游品牌。 合盛硅业是全球最大的工业硅生产企业，硅基材料业务链完整。 其他个股：润禾材料、东岳硅材。(证券时报网) 相关概念股：新安股份、合盛硅业、润禾材料、东岳硅材 【双节备货叠加青黄不接 苹果价格强势反弹(附股)】 苹果期货主力合约AP2010底部强势反弹，8日更是封住涨停。现货方面，据中国苹果网数据显示，80#以上一二级纸袋价格近期自1.7元/斤反弹至2元/斤。 华创证券指出，当前苹果市场的现状是早熟嘎啦、美八苹果基本退市，西北地区早熟富士因减产价格出现上涨，红将军还未上市，因此当前市场苹果青黄不接、流通量并不算大，叠加国庆中秋双节备货提振，市场对当前苹果行情相对看好，有部分客商因为早富士竞争原因选择调取山东冷库苹果发市场，从而带动冷库苹果价格上涨。 朗源股份主营苹果等水果种植、加工、仓储及销售，苹果及葡萄干出口量在国内同类型企业中均排名第一，是郑州商品交易所指定苹果期货交割仓库。 宏辉果蔬是我国果蔬产品产业一体化的专业农产品服务商。(证券时报网) 相关概念股：朗源股份、宏辉果蔬 【北京发布氢能产业政策 2025年燃料电池车将过万(附受益股)】 北京市经信局8日发布《北京市氢燃料电池汽车产业发展规划(2020-2025年)》，提出2025年前，培育5-10家具有国际影响力的氢燃料电池汽车产业链龙头企业，力争实现氢燃料电池汽车累计推广量突破1万辆，氢燃料电池汽车全产业链累计产值突破240亿元。同日，大兴国际氢能示范区揭牌。 华创证券指出，今年1-7月，我国氢能产业名义总投资超过1300亿元，同比增长超30%。随着试点政策出台，预计今年国内燃料电池汽车销量将达3000台，保有量接近1万台。 厚普股份在加氢站领域形成了从设计到关键部件研发、生产，成套设备集成的业务能力。 深冷股份主要产品智能加氢枪是为燃料电池车加注氢气的核心零部件。 富瑞特装在如皋经开区开展氢能源汽车产业投资。 中泰股份在互动平台表示，目前公司在制氢、氢提纯、储备环节均有技术储备。(证券时报网) 相关概念股：厚普股份、深冷股份、富瑞特装、中泰股份</font>
