盘点谁上了APPLE的2020年度榜单
IT时报
<p class='ori_titlesource'>原标题：盘点谁上了APPLE的2020年度榜单    来源：IT时报
<p cms-style="font-L">原标题：盘点谁上了APPLE的2020年度榜单
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="578,276" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201214/54/w578h276/20201214/2791-kffctcc0542882.png" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">临近年末，苹果公布了《2020年最佳游戏和最佳应用排行榜》，分享了这特殊一年中，有哪些最受欢迎的 App，并根据iPhone、iPad、Mac、Apple Watch等经端评选出了年度游戏和应用。可喜的是，国内游戏《原神》首次入选，获得年度iPhone游戏称号！让我们来盘点一下这份榜单，看看有没有你正在使用或值得入手的App吧！
<p cms-style="font-L">最受欢迎免费游戏《Among Us！》：最火的动作类“狼人杀”
<p cms-style="font-L">近日，一款社交推理类游戏《Among Us！》火了，它还有一个中文版叫《太空杀》。还记得曾经火爆的狼人杀、阿瓦隆和剧本杀吗？《Among Us！》结合了这三者的特点，既需要逻辑推理的发言，又包含执行任务的动作。
<p cms-style="font-L">游戏场景发生在一艘太空船上，玩家分为两个阵营：船员(好人)和冒充者(坏人)。游戏可供4~10人同时比拼，玩家中有1~3名随机玩家是冒充者，每个玩家只知道自己的身份，看不见他人身份。船员要通过完成所有飞船建设任务，或通过投票将所有冒充者“扔出”太空站以获得胜利。冒充者同样有两种获胜方式，一是通过破坏飞船关键部件阻止船员完成任务，二是不断杀死船员，直到冒充者人数与船员一致。
<p cms-style="font-L">游戏分为讨论环节和船员任务环节，当有人报告发现尸体的时候，所有人进入讨论，并且进入投票环节，所有玩家投票淘汰一名玩家，随后进入下一轮，直到一方获胜，标志着游戏结束。游戏过程中，也可以按下紧急按钮，强制进入游戏讨论。任务环节可谓是船员与冒充者的博弈，船员要尽量避免单独行动，以免被刺杀了都没有目击证人，而冒充者最好等船员落单再下手，因为如果有其他船员在场，相当于你当场暴露。
<p cms-style="font-L">虽然只是简单的小游戏，但由于游戏设计可爱、互动性极高，且每局的剧情发展走向各不相同，常常给玩家带来意外的惊喜。游戏设计还原了二十世纪80年代的复古风，2D画面有种回到小霸王游戏机的感觉，游戏中还有各种皮肤、帽子以及宠物。
<p cms-style="font-L">不过，在玩《Among Us》的时候，因为要和其他人联网游戏，所以需要一个流畅的网络环境，如果网络延迟太高也会影响到自己和他人的游戏体验。
<p cms-style="font-L">有趣的是，《Among Us！》已经发行了两年，起初玩家不多。在今年的疫情背景下，这款线上社交类游戏在欧美火了起来，并在Twitch、Youtube等各大平台游戏主播的带动下掀起了一场全民参与的游戏狂欢。《我的世界》：小方块创造大世界
<p cms-style="font-L">《我的世界》是一款高自由度像素风3D沙盒游戏，由Microsoft旗下Mojang 开发，在中国大陆由网易游戏运营。
<p cms-style="font-L">玩家可以在单人与多人世界中体验不同的游戏模式，包括生存模式、创造模式、冒险模式等，在游戏的三维空间里创造和破坏林林总总的方块，制作出小木屋、城堡甚至城市，打造天马行空的建筑物与艺术品，或收集物品探索地图完成游戏主线。一个个小小的方块，就像画布中一个个被放大的像素，几千万个方块拼接在一起，就构成了一幅3D像素画。
<p cms-style="font-L">除了方块以外，游戏的环境单体还有植物、生物与物品。玩家需要在游戏中采集矿石、与敌对生物战斗、合成新的方块、收集各种找到资源的工具。此外还有逻辑运算与远程动作的红石电路、矿车、轨道以及称之为“下界”的神秘世界。最终，玩家可以选择前往一个叫作“末路之地”的维度冒险，并击败末影龙。
<p cms-style="font-L">游戏的制作十分精美，3D画面逼真还原了现实世界，还有配合画面的各种音效。当玩家在草地上行走时，可以听到“簌簌”声，潜入水下，又会听到波涛涌动的声音。
<p cms-style="font-L">近期，《我的世界——感恩季》上线，冒险玩法“月蚀”的终极Boss正式登场，在冰冷月光下的决战一触即发；冰雪与街头系列家具亮相家园，让你的“秘密基地”焕然一新；全新博士汪加入伙伴阵营，充满未来科技感的它即将成为最 Q萌伙伴。
<p cms-style="font-L">最受欢迎免费应用ZoomCloud Meetings:开会，就是一块屏的距离
<p cms-style="font-L">全球化的远程办公捧红了曾经默默无闻的办公软件“ZoomCloud Meetings”，让它一跃成为连接人与人交流的重要工具。
<p cms-style="font-L">通过输入会议密码的方式就能快速进入“房间”，“ZoomCloud Meetings”支持最多1000名视频参会者或10000名观看者。比较方便的是，“Zoom Cloud Meetings”打破了系统壁垒，参会人员使用iPad、iPhone、Windows、Mac以及其他设备都能实现多方通话。
<p cms-style="font-L">开启多人会议时，举手功能可以帮助会议主持人掌控会议节奏。在会议过程中，同步显示文字内容也是一个巧妙的设计，不方便语音或者视频的参会者可以在对话框中输入发言。“Zoom Cloud Meetings”的视频会议支持分享屏幕功能，非常适合远程课程讲解和PPT解说，能够将个人屏幕操作演示给其他会议好友，配合发言进行详细讲解。分享屏幕过程中，可以用画笔标注重要的文字和段落，遇到需要打开网络链接，也能快速跳转网页。
<p cms-style="font-L">如果在“Zoom Cloud Meetings”上上网课，学生们也会感觉方便。对于没有听懂的知识点，“Zoom Cloud Meetings”设置了会议录制功能，学生以及家长可以在课程开始或进行中进行音频、视频的录制，后期通过剪辑实现长短视频结合，进一步巩固知识点。
<p cms-style="font-L">（文章来源：IT时报）
