大众汽车掌门人评价“苹果造车”
财联社
<p class='ori_titlesource'>原标题：大众汽车掌门人评价“苹果造车”    来源：财联社
<p cms-style="font-L">
<p cms-style="font-L">财联社（上海，编辑史正丞）讯，当地时间周三，大众汽车CEO、全球管理董事会主席赫伯特?迪斯（Herbert Diess）在社交媒体上回应了有关“苹果将推出自动驾驶汽车”的传闻，直言手握重金的科技巨头进入汽车行业，对大众带来的挑战要高于传统竞品丰田。
<p cms-style="font-L">迪斯表示，苹果拥有令人难以置信的估值和实际上无限的资源获取，大众期待有新的竞争对手，毫无疑问苹果的加入将加速行业的变革，同时带来新的技术。迪斯同时表示，正如他说过的那样，世界上市值最高的企业终将再次成为车企，这个位置可能是特斯拉、苹果或大众的。
<p cms-style="font-L">本月中旬，随着大众集团监事会同意管理层和集团董事会的重组计划，持续数周的内部斗争暂时平息。即将到来的2021年对于大众的电动化转型同样非常重要，诸如ID.4紧凑型SUV和新版本的保时捷Taycan都将面临市场的检验。
<p cms-style="font-L">除了仍在传闻中的“苹果新车”，大众同时也要面临特斯拉在德国大本营的全面竞争。据媒体报道，上周迪斯在内部视频会议上宣布将会对全球最大的沃尔夫斯堡大众工厂进行升级，以求在生产效率等各方面与正在建设的特斯拉柏林工厂竞争。
