收评|指数向下调整空间有限 对后市不用太过悲观
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：收评|指数向下调整空间有限 对后市不用太过悲观    来源：聚源数据
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L"> 周三，指数全天震荡走弱，临近尾盘，出现一波小幅跳水。截至收盘，沪指跌1.12%，报收3371.96点;深成指跌1.84%，报收13716.53点;创业板指跌1.76%，报收2697.83点。两市全天成交7915.4亿元，较上一交易日增加898.3亿元。北向资金全天合计当日净流入61.27亿元，其中，沪股通净流入30.02亿元，深股通净流入31.24亿元。 行业板块方面，煤炭采选、白酒、船舶制造涨幅居前，安防设备、第三代半导体、券商概念跌幅靠前。今天共有592只股票收涨，3515只股票收跌。其中，40只股票涨停，28只股票跌停。 煤炭板块盘中大幅走高，云煤能源、郑州煤电、陕西黑猫等多股涨停，宝泰隆涨近6%，山西焦化、恒源煤电、淮北矿业涨逾4%。消息面上，自今年5月中旬以来，产地动力煤价格持续强势运行，今日动力煤期货主力合约盘中一度触及涨停，报727.8元/吨。此外，重庆宣布全市所有煤矿停工停产，煤炭供给端进一步收紧。 无线耳机盘中一度走高，午后随大盘回落，田中精机、佳禾智能、朝阳科技涨停，海能实业涨近10%，歌尔股份涨逾7%，亿纬锂能、赛腾股份、立讯精密小幅跟涨。消息面上，苹果发布了新品——头戴式耳机AirPods Max。业内人士认为，苹果首发头戴式无线耳机，可能会引发一波无线耳机小高潮。多家机构预测，无线耳机依然将保持较高速的增长。 午后疫苗板块小幅异动，国药股份拉升涨停，辽宁成大、复星医药、康希诺等个股跟涨。消息面上，中国新冠灭活疫苗阿联酋获批上市，数据显示有效率达86%。 人气股方面，昨日涨停收涨1.08%，连板个股数量为13个，较上一交易日减少1个，连板高度上升到5板。具体到板块和个股： ST板块——*ST长动5天5板，*ST长城、*ST群兴2天2板 医美+网红经济+口罩——朗姿股份3天3板 水产养殖+白酒——大湖股份3天3板 增资转型+固废处理+天然气——天富能源3天3板 拟收购+白酒概念——大豪科技3连板 白酒概念——青青稞酒2天2板 汽车整车——悦达投资2天2板 投资项目+煤化工——陕西黑猫2天2板 从盘面表现来看，两市行情萎靡不振，指数全天震荡走弱，个股普跌，短线情绪低迷。板块方面，受益于涨价预期，煤炭板块全天表现亮眼，白酒股持续强势，金融股早盘一度回暖，午后却持续走弱，券商股更是尾盘跳水。整体来看，指数新高后持续高位震荡，资金呈延续观望状态，持续缩量后今日迎来方向选择，向下调整并不意外。操作上，建议短期观望，北向资金持续净流入且市场流动性合理充裕的情况下，向下调整的空间有限，对后市不用太过悲观。 【机构观点】 源达：指数重心出现小幅下移，短线来看，大盘仍面临调整压力，但量能的极度萎缩代表着市场杀跌动力已开始减缓，如果量能不能恢复，则大盘将在区间内维持抵抗式整理。另外，从基本面上来看，A股市场基本面与技术面形成共振，资金主战场开始转向主板，大盘突破前高3587点并进入主升浪仍是大概率时间，结构行情向系统行情转换让大盘换挡提速，明年的行情向好预期仍在。具体操作策略上，大盘上方仍存在密集抛压，建议错过空头发力高峰期，选择短期观望，或者轻指数重个股，注重中长期价值投资。具体方向上，顺周期煤炭方向，新能源汽车方向，光伏风电等新能源方向或可持续关注。 和信投顾：技术层面，大盘进攻阵位沦陷各大指数均回撤到箱体震荡区间，量能呈阶梯状下降，短时间内若无利好消息刺激很难走出突破，脉冲性行情将是主流。</font>
