收盘：关注刺激谈判与欧洲疫情 美股连续第三日收跌
新浪美股

　　北京时间16日凌晨，美股周四收跌，主要股指连续第三个交易日下滑。美国大选前通过财政刺激方案的前景黯淡。欧洲实行更严格的封锁措施以遏制疫情扩散。美国上周首次申请失业救济人数为89.8万人，高于市场预期。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/117/w550h367/20201016/f2e4-kaqzmiv6945272.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌19.80点，或0.07%，报28494.20点；纳指跌54.86点，或0.47%，报11713.87点；标普500指数跌5.33点，或0.15%，报3483.34点。

　　科技股跌幅领先，FAANG五大科技股悉数走低。

　　市场参与者认为近期市场将受到几个因素的影响：美国经济刺激谈判陷入僵局、欧洲多地冠状病毒疫情进一步恶化、多家公司疫苗试验受挫、美国大选仍面临不确定性。

　　美国上周首次申请失业救济人数为89.8万，高于市场预期。数据显示疫情给美国劳动力市场造成巨大冲击，3月和4月失业情况最为严重，随着美国经济重启，5月以来劳动力市场有所改善。但随着近期就业增长出现放缓，首次申请失业救济人数仍处高位。

　　<strong>特朗普支持超1.8万亿美元刺激方案 指责佩洛西难合作“精神大有问题”</strong>

　　市场继续关注未来三周内能否达成任何规模的刺激性协议，但现在看来这种希望渺茫。

　　美国总统特朗普周四表示，他将支持比政府最新提出的1.8万亿美元财政刺激方案规模更大的刺激案，并且指责众议院议长佩洛西阻挠达成协议。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20201016/79dc-kaqzmiv6954005.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　特朗普在周四接受采访时说：“我们没有停下，按暂停键的是她。她想等到选举之后。她认为这样可以伤害共和党。”

　　佩洛西计划周四与财政部长姆努钦再次就刺激方案进行电话讨论。民主党人提出的刺激方案规模高达2.2万亿美元，其中许多优先事项都被共和党拒绝。

　　特朗普周四表示，我“绝对”希望金额超过1.8万亿美元。这和他之前有关“没有大协议就回家”的表态一致。但是，参议院共和党人并没有批准如此大规模的一揽子计划。参议院多数党领袖麦康奈尔等人预测政治因素将阻止选举日之前达成协议。

　　特朗普关于推出更大刺激方案的要求遭到麦康奈尔的反对，后者称这不会得到共和党议员的支持。麦康奈尔表示：“他说的那个数字比我可以让党内议员接受的数字高出太多。”

　　选情落后的特朗普早些时候表示，他将支持比政府最新提出的1.8万亿美元财政刺激方案规模更大的刺激案，其指责众议院议长南希·佩洛西阻挠达成协议。

　　姆努钦周四早些时候表示，佩洛西“要么全有、要么全无的做法对美国人民没有意义”，不过他和政府将坚持不懈地“寻求达成协议”。

　　特朗普表示，他不排除就刺激方案给佩洛西打电话的可能性。他称“但是我了解我的人民。我懂得生活。<strong>她有很多问题。她精神上有很多问题，非常难以合作。</strong>”

　　“乐观情绪上周就像火箭一样冲上云霄，现在有所有回落，”Harvest Volatility Management交易和研究主管Mike Zigmont表示，“我认为，刺激计划作为一项大型宏观事件已经被反映在股价中。现在只是细节何时公布、刺激措施何时生效的问题。”

　　由于刺激经济的谈判无法在大选前达成协议，因此大选后的短期焦点将主要集中在选举结果如何，以便刺激方案在大选后能够顺利通过。

　　白宫官方周四表示，可能出台“重要的”经济刺激法案。姆努钦表示，特朗普决心致力于更大规模的刺激计划。

　　<strong>欧洲疫情形势恶化 英法德意实行更严格抗疫封锁措施</strong>

　　随着北半球正式进入秋季，全球冠状病毒疫情出现第二波爆发迹象，地处北半球的欧洲各国再次面临严峻的疫情防控压力。

　　近期欧洲冠状病毒病毒疫情加剧，不堪重负的当局面临病毒疫情再次爆发的严峻局势。欧洲每日新增病例达到约10万人，已经超越美国，后者每日平均新增病例逾51000人。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/711/w474h237/20201016/7d85-kaqzmiv6955299.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　世界卫生组织周三（10月14日）警告各国切勿安于现状，表示虽然冠状病毒整体死亡率并无太大变化，但是随着确诊案例增加，死亡率也会随后增加。

　　一些欧洲国家和大城市都施加了更严格的限制令，以遏制新增冠状病毒病例激增的情形。

　　从本周末开始，伦敦将被列入冠状病毒疫情“高”等级地区，这也意味着将实施更为严格的封锁措施。根据英格兰最新的三层防疫机制，无论是在家中还是在酒吧中，伦敦市民将被禁止在室内与其他家庭的人见面；同时还建议避免乘坐公共交通工具，并在可能的情况下减少其出行次数。

　　在法国，巴黎和其他八个城市的居民将在周六开始实行夜间宵禁。法国总统马克龙14日晚宣布，将从17日起在法兰西岛大区（大巴黎地区）和其他8个大城市实施宵禁，以遏制冠状病毒疫情。

　　法国财长勒梅尔周四表示，将尽一切努力帮助酒店业度过宵禁周。

　　德国单日确诊数在10月15日凌晨达到6638人，是德国爆发疫情以来最高。德国总理默克尔表示，她与德国16个邦的领导人周三同意采取更严格的措施，不过并未详细说明。她表示：“我们已经进入呈现指数性增长的阶段，每天的人数已经显示出这个情况。”

　　意大利政府已再度收紧防疫措施，包括在户外和公共场所强制佩戴口罩和监测体温、向公众开放的企业必须向顾客提供消毒凝胶等，并将国家紧急状态延续至2021年1月31日。

　　<strong>银行三季度财报好坏参半</strong>

　　迄今为止，本周公布的美企财报好坏参半，其中许多大型银行的业绩均低于预期。富国银行（WFC）公布的季度利润少于去年同期的一半，美国银行（BAC）的营收下降，销售和交易业绩逊于摩根大通（JPM）花旗集团（C）等大型同行的业绩。

　　摩根士丹利（MS）各项指标远超预期。该公司三季度营收116亿美元，同比上升16%，好于市场106亿美元的预期；净利润27亿美元，每股收益1.66美元，好于预期1.28美元。公司三大主要业务机构证券、财富管理和投资管理营收均录得同比两位数上升。

　　高盛（GS）盈利较去年同期增长一倍，其固定收益与资产管理部门营收强劲增长。

　　但大多数大银行高管表示，经历了特别艰难的第二季度后，冠状病毒疫情对银行业绩的最坏影响可能已经过去。但他们承认仍需在经济复苏过程中克服许多困难。

　　<strong>美国总统大选第二次候选人辩论被取消</strong>

　　据央视新闻报道，特朗普和拜登竞选团队表示，第二次总统候选人辩论被取消，两人将于美国东部时间15日晚8点各自举行市政厅会议。据悉，当地时间15日晚8点，特朗普将于佛罗里达州迈阿密进行市政厅会议并回答佛罗里达州选民的提问，不在场群众将通过美国全国广播公司（NBC）现场直播收看会议全程。同一时间，拜登也计划在宾夕法尼亚州费城进行市政厅会议。届时，美国广播公司（ABC）将直播会议全程。

　　美国总统选举将在11月3日举行。目前距离大选不到20天的时间，连续数月来拜登在民调中的支持率都大幅高于特朗普。民调机构奥皮纽姆（Opinium）新鲜出炉的民调显示，民主党候选人拜登以57%力压特朗普的40%，两人支持率差距扩大到17个百分点。

　　不过汤森路透/益普索的调查显示，一些摇摆州胶着的选战可能决定谁是胜者。

　　策略师和基金经理表示，市场开始消化民主党在大选中获胜的可能性。虽然许多投资者认为民主党候选人拜登更有可能增税，但他们越来越多地指出，拜登担任总统可能带来的好处，比如更大规模的基础设施支出和更少的全球贸易不确定性。

　　花旗银行认为，无论谁赢得大选，价值股都会有出色表现。花旗美股交易策略主管Alexander Altmann表示，至少在过去40年中，每次总统大选都可能引发市场的轮动。今年，在低利率和债券收益率暴跌的背景下，成长型股票飙升，这意味着价值股将受到关注。

　　他表示：“在大选六个月后，价值股一般都有良好表现。但这种良好的程度确实取决于选举结果。”

　　<strong>焦点个股</strong>

　　美光科技、苹果、特斯拉、亚马逊、英伟达、微软、Facebook等大型科技股普跌。多个大行表示，苹果公司近日的新品发布会缺乏亮点，用户反响一般。

　　特斯拉股价走低。近日特斯拉相继下调中国和美国区域多款车型的价格。

　　摩根士丹利三季度每股盈利1.66美元，市场预期1.28美元，去年同期1.27美元。

　　达美航空三季度大幅亏损69亿美元，差于市场预期。

　　福特汽车宣布推迟插电混动Escape量产至明年。

　　美国铝业公司预计预计第四季度营收将出现环比下跌。

　　新能源卡车生产商Nikola股价走低。早前德银将该股目标价下调至26美元。

　　蒂芙尼8月和9月销售额增长约25%。

　　富国银行将Zoom目标价从375美元上调至465美元。

　　Keybanc将Netflix目标价从590美元上调至634美元。

　　MKM Partners将百胜餐饮目标价从98美元上调至110美元。

　　德意志银行将美国联合健康公司目标价从312美元上调至332美元。

　　阿里巴巴下跌。美国政府考虑将蚂蚁集团列入“贸易黑名单”。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周四欧洲股市收盘全线下挫。德国DAX30指数跌2.54%，报12697.15点；英国富时100指数跌1.76%，报5830.50点；法国CAC40指数跌2.11%，报4837.42点；欧洲斯托克50指数跌2.47%，报3192.35点；西班牙IBEX35指数跌1.44%，报6817.00点；意大利富时MIB指数跌2.74%，报19070.50点。

　　黄金期货周四反转收高。尽管美元上涨，但交易员仍将贵金属作为避险投资对象。

　　Insignia Consultants首席市场分析师Chintan Karnani表示，美元与金价同时走高，显示出金价与ICE美元指数（DXY）“脱钩”的迹象。

　　他指出，欧洲为应对冠状病毒感染案例激增而采取的封锁措施，以及正在进行英国脱欧谈判，都促进了对黄金的避险需求。

　　周四黄金期货市场收盘时，ICE美元指数上涨了约0.5%。

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨1.60美元，涨幅0.08%，收于每盎司1908.90美元。早间黄金期货价格走低，最低为每盎司1892.70美元。

　　12月白银期货收跌17美分，跌幅0.7%，收于每盎司24.224美元。

　　美国原油期货周四收盘下跌。欧洲出台新的封锁措施以遏制冠状病毒感染病例激增态势，引发了人们对能源需求进一步放缓的担忧。

　　但美国政府数据显示上周美国国内原油库存下降380万桶，降幅高于预期，推动油价几乎挽回了当日跌幅。

　　WTRG Economics的能源经济学家James Williams说：“冠状病毒感染病例数将继续主宰每天的油价波动。”他称：“从长远来看，油价上涨的动力正在不断增大，因为价格还不够高，还不足以“鼓励进行足够的钻探以抵消美国产量的下降。”

　　他还认为，原油需求复苏的速度可能快于美国的原油产量增长速度。

　　周四，纽约商业交易所11月份交割的西德克萨斯中质原油（WTI）期货价格下跌8美分，跌幅0.2%，报收于每桶40.96美元。
