宁夏中宁：奠定枸杞市场集散地和定价中心地位
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：宁夏中宁：奠定枸杞市场集散地和定价中心地位    来源：中国经济时报
<p cms-style="font-L">　　宁夏中宁县是中国枸杞的核心示范区。一直以来，枸杞是中宁的地域符号、优质资源、主导产业、文化品牌，也是中宁对外开放的一张红色名片。
<p cms-style="font-L">　　中宁县位于宁夏回族自治区中部，属中卫市管辖，这里土地肥沃、林茂粮丰，得黄河灌溉之利，“天下黄河富宁夏，中宁枸杞甲天下”，有着深厚的枸杞人文历史、传承栽培的文化底蕴，距今已有4000余年的文字记载史和600余年的人工种植史。中宁独特的土壤、气候等地理环境资源优势和长期的农耕文化传承，使中宁枸杞有着最被消费者喜爱的核心竞争力。
<p cms-style="font-L">　　在地理环境方面，中宁县作为宁夏枸杞的核心产区和新品种选育、新科技研究推广开发区，境内四面环山，光照充足，有效积温高，昼夜温差大，得益于黄河与清水河水交汇灌溉，中宁有532平方公里土壤中富含硒，腐殖质多，熟化度高，这一独特的“塞上江南”地理环境和小区域气候为枸杞生长提供了最优越的自然环境，使中宁县成为世界枸杞的发源地，成为中国的枸杞之乡。中宁枸杞以色泽鲜艳、皮薄肉厚、口感纯正、甘甜爽口，深受消费者欢迎。
<p cms-style="font-L">　　在种植传承方面，据记载明弘治年间，就将中宁枸杞列为朝堂贡品。中宁枸杞产业发展至今，经父授子嗣，世代相传，经数代枸杞科技工作者的精心培育，使中宁枸杞在栽培、加工、营销、管理水平及优良品种的覆盖率处全国领先地位。新中国成立以来，数以千计的中宁茨农带着成熟的枸杞种植、加工、管理技术走出去在青海、新疆、甘肃等地发展，带动了全国枸杞产业的快速发展，但不可复制的道地性、气候、土壤、水质等，在中宁这片沃土上生长出来的枸杞品质优于其他任何地方。
<p cms-style="font-L">　　中宁先后取得了一系列耀眼的殊荣：1995年，中宁县被国务院命名为“中国枸杞之乡”;2001年，“中宁枸杞”被原国家工商行政管理局商标局注册成为全国唯一以原产地命名的枸杞产品证明商标;2009年;“中宁枸杞”被原国家工商行政管理局评为“中国驰名商标”;2015年，中宁县被农业部评为国内重要农业文化遗产，2016年中宁枸杞荣获“中国地理标志农产品”，2017年“中宁枸杞”区域品牌价值172.88亿元,2018年，先后获批全国知名品牌创建示范区名单、中国特色农产品优势区，国家气候中心授予中宁枸杞“优质气候品质”奖，“中宁玺赞枸杞”获准中国生态原产地产品保护，“杞之龍”枸杞基地被认定为国家级“优质果园”。
<p cms-style="font-L">　　作为调整农业产业结构、促进农业增效、农民持续增收的一项战略主导产业，中宁县紧紧围绕宁夏“再造枸杞产业发展新优势”的总体要求，建立集实体销售、电商、微商为一体的现代枸杞品牌培育市场营销体系，实现线上线下融合发展，建成全国最大的枸杞大宗产品现货、物流、信息、电子交易中心-中宁·国际枸杞交易中心，年交易量和交易额分别达13万吨和50亿元。
<p cms-style="font-L">　　实施中宁枸杞“百城千店”计划，在全国各地建成中宁枸杞专卖店(专柜)1106个。巩固增强全县枸杞市场集散地和定价中心地位，以枸杞产业集团为核心，实施中宁枸杞控销，实行最低收购价和销售指导价，建立中宁枸杞“保真仓”。
<p cms-style="font-L">　　携手顺丰、民航、邮政、京东等物流巨头和天猫、京东等14家互联网企业助力线上销售、鲜果直销，2019年线上交易额达16.1亿元，其中鲜果销售1000吨、销售额1.7亿元。利用现代物流配送，强化枸杞鲜果销售，启动了“顺丰杞航”枸杞鲜果营销项目。在北京、上海、深圳、成都等地建立分拨中心，在一二线城市机场、高铁站设立中宁枸杞鲜果销售网点。
<p cms-style="font-L">　　拓展境外市场，开启“中宁枸杞”境外商标注册，已在马德里、阿联酋、澳门成功注册。玺赞的枸杞干果、宁夏红传杞枸杞果酒、早康红五千生杞原液等畅销国外，枸杞干果及系列产品远销欧美、东南亚等40多个国家和地区，年出口枸杞3800余吨，创汇3000万美元。
<p cms-style="font-L">　　截至2019年底，宁夏全区枸杞标准化示范基地面积35万亩，综合产值191亿元，产品远销欧美等40多个国家和地区。
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：中国经济时报)
