财经夜行线|李克强:我国经济未来五年以合理速度平稳增长 累积下来就是了不起的成就
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：财经夜行线|李克强:我国经济未来五年以合理速度平稳增长 累积下来就是了不起的成就    来源：聚源数据
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L"> 【财经夜行线】我国经济未来五年以合理速度平稳增长 累积下来就是了不起的成就;国务院：聚焦保障产业链供应链安全 着力打造融通创新的引领标杆。 【外交部：中方参考多国做法 暂停中英间的往返航班】 外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，英国宣布发现又一种新冠病毒新毒株，此前多国已经宣布暂停与英国之间的航班等。中方对此有何回应?汪文斌表示，近日英国宣布发现了变异的新冠病毒毒株，并已将有关的信息通报了世界卫生组织，多国也宣布对英国采取关闭边境、停飞往返航班、禁止英航班入境等措施。考虑到变异病毒的特殊性及可能产生的影响，为保障中外人员健康往来，经过充分评估，中方参考多国做法，暂停中英间的往返航班。中方将密切跟踪有关的情况，并视情动态调整相关管控措施。(财联社) 【纳思达：子公司引入大基金二期等战投相关协议已签署完成并生效】 纳思达公告，子公司珠海艾派克微电子有限公司引入国家集成电路产业投资基金二期股份有限公司等战略投资者相关协议已签署完成并生效。截至本公告披露日，本次交易已进入支付全部增资转价款、股权转让价款及工商核准变更等交割手续办理阶段，预计相关事项将于近期完成。(财联社) 【OPPO发布业界首款电致变色技术量产旗舰机Reno5 Pro+】 OPPO于今日发布2020年新款旗舰机OPPO Reno5 Pro+。该款手机成为首款电致变色技术量产旗舰机，搭载索尼新一代旗舰机图像传感器IMX766，高通骁龙865双模5G处理器，配备90Hz刷新率的高感曲面屏。Reno5 Pro+ 8GB+128GB版本售价3999元，12GB+256GB版本售价4499元。(科创板日报) 【国务院：聚焦保障产业链供应链安全 着力打造融通创新的引领标杆】 国务院发布《关于建设第三批大众创业万众创新示范基地的通知》。一是聚焦稳就业和激发市场主体活力，着力打造创业就业的重要载体。二是聚焦保障产业链供应链安全，着力打造融通创新的引领标杆。三是聚焦支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，着力打造精益创业的集聚平台。四是聚焦深化开放创新合作，着力打造全球化创业的重要节点。(财联社) 【财政部：11月国有企业净利润同比增长47.2%】 财政部数据显示，11月份，国有企业营业总收入较去年同期增长6.0%。1-11月，营业总收入556124.8亿元，同比增长0.8%，较1-10月提高0.6个百分点。11月份，国有企业税后净利润较去年同期增长47.2%。1-11月，税后净利润22065.9亿元，同比下降7.1%，归属于母公司所有者的净利润12611.4亿元。(财联社) 【江淮汽车：大众安徽成为乘用车二工厂部分资产受让方】 江淮汽车公告，大众安徽成为乘用车二工厂部分资产受让方，交易价格为7.7亿元;公司副董事长兼总经理项兴初担任大众安徽副董事长，大众安徽为公司关联方，本次交易构成关联交易。(财联社) 【苹果智能手机四季度出货量达8500万-8800万台 去年同期7380万部】 2020年接近尾声。《科创板日报》记者24日从供应链独家获悉，苹果智能手机Q4出货量达到8500万-8800万台。据记者了解，苹果原先的指引更高，但因为部分器件缺货导致实际出货低于指引，影响出货数量约300万-500万台。小K注：苹果2019年第四季度手机出货量为7380万部。(科创板日报) 【积成电子：铁投(济南)股权投资基金持股比例达5%】 积成电子公告，12月23日，铁投(济南)股权投资基金合伙企业(有限合伙)以大宗交易方式增持公司股份36.09万股，增持均价6.1元/股，增持后持股比例达到5%。(财联社) 【两部门：电力企业抓紧签订2021年电力中长期合同保障足量签约】 国家发改委、国家能源局24日印发《关于做好2021年电力中长期合同签订工作的通知》。《通知》提出，抓紧签订2021年电力中长期合同。请各地、电力企业、交易机构努力在2020年12月底前完成年度中长期合同签订工作。保障足量签约，力争签约电量不低于前三年用电量平均值的80%，并通过后续月度合同签订保障签约电量不低于前三年用电量平均值90%—95%。(财联社) 【两部门：电力企业抓紧签订2021年电力中长期合同保障足量签约】 国家发改委、国家能源局24日印发《关于做好2021年电力中长期合同签订工作的通知》。《通知》提出，抓紧签订2021年电力中长期合同。请各地、电力企业、交易机构努力在2020年12月底前完成年度中长期合同签订工作。保障足量签约，力争签约电量不低于前三年用电量平均值的80%，并通过后续月度合同签订保障签约电量不低于前三年用电量平均值90%—95%。(财联社) 【市监总局、民航局：运输(通用)航空公司等平台不得从事垄断协议、滥用市场支配地位等行为】 市场监管总局、民航局发布建立民航价格监管合作机制的通知。通知提出，运输(通用)航空公司等平台不得从事价格串通、价格欺诈、哄抬价格等价格违法行为，不得开展虚假宣传等不正当竞争行为，不得从事垄断协议、滥用市场支配地位等垄断行为。未经批准,不得以违规增设收费项目、提高收费标准等方式向市场主体违规收费。(财联社) 【北京：首都功能核心区内禁止经营短租住房】 北京市住房城乡建设委、市公安局、市网信办、市文旅局现正式印发《关于规范管理短租住房的通知》，《通知》明确了政策调整范围，即“利用本市国有土地上的规划用途为住宅的居住小区内房屋，按日或者小时收费，提供住宿休息服务的经营场所”，并按区域实行差异化管理，首都功能核心区内禁止经营短租住房。《通知》自2021年2月1日起施行。(财联社) 【天合光能：拟投资43.5亿元建设大硅片高效光伏电池项目】 天合光能公告，公司拟通过下属天合光能(宿迁)光电有限公司在宿迁经济技术开发区投资建设大硅片高效光伏电池项目，主要进行太阳能高效单晶电池等产品的生产和销售，年产能达8GW，项目总投资约43.5亿元。(科创板日报) 【海信视像：控股股东海信电子控股引入青岛新丰为战略投资者】 海信视像公告，当日，公司接到控股股东海信电子控股发来的通知，经过青岛产权交易所公开挂牌和竞争性谈判，确定青岛新丰信息技术有限公司(简称“青岛新丰”)为此次成功征集的战略投资者。鉴于公司控股股东海信电子控股在本次增资扩股完成后不再符合国有实际控制股东界定条件，海信电子控股及公司控制权将发生重大变化，公司实际控制人将由青岛市国资委变更为无实际控制人。(财联社) 【孚能科技：与吉利科技战略合作 设立合资公司建设动力电池生产工厂】 孚能科技公告，近日，公司与吉利科技集团有限公司(简称“吉利科技”)签署《战略合作协议》。公司与吉利科技设立合资公司建设动力电池生产工厂，合资公司的股权比例和治理结构根据具体项目的实际情况确定。根据协议的约定，双方共同推进动力电池产能的建设，预计合资公司和公司合计产能达到120GWh，其中2021年开工建设不少于20GWh。吉利科技的控股股东与实际控制人为李书福。(科创板日报) 【顾家家居：涉嫌内幕交易股票 董事长顾江生被证监会立案调查】 顾家家居公告，公司收到董事长顾江生先生的通知，顾江生先生于当日收到中国证券监督管理委员会的《调查通知书》：“因你涉嫌内幕交易股票，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，我会决定对你立案调查，请予以配合。”(财联社) 【李克强主持召开国务院“十四五”规划《纲要草案》编制工作领导小组会议】 12月23日，国务院总理李克强主持召开国务院“十四五”规划《纲要草案》编制工作领导小组会议。李克强指出，编制纲要草案要体现深化改革开放，展示中国坚定推进改革开放的决心。要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用。纲要草案要突出运用改革的思路和办法。增加就业、推进创新、创造财富、促进可持续发展等，都要通过深化改革，更大激发市场主体活力和社会创造力。实施重点民生工程、扩大有效投资等，要通过体制机制创新，发挥好政府资金的撬动作用，引导社会资本共同参与。要在扩大对外开放上拿出更多制度型开放新举措，改善外贸外资环境，加强国际交流合作，促进共赢发展。(财联社) 【中国联通：联通创投发起设立联通5G产业母基金】 中国联通公告，公司间接控股子公司中国联合网络通信有限公司之全资附属子公司联通创投发起设立，并以自有资金出资60亿万元认购联通5G产业母基金的基金份额。基金主要投资方向为5G产业生态及相关应用领域，其他投资人除联通创投之外，基金的其他有限合伙人为武汉光谷产业投资有限公司和马鞍山江东产业投资有限公司。(财联社) 【五连板郑州煤电风险提示：虽然煤炭供应出现了阶段性紧张 但总体保持了稳定态势】 郑州煤电公告，进入10月份以来，我国国民经济运行延续稳定恢复态势，煤炭工业需求有所增长。供给方面，受安全、环保监管力度加大对煤炭生产影响较大，短期内造成了煤炭市场供小于求的局面，煤炭供应出现了阶段性紧张，但总体保持了稳定态势。针对公司2019年度内部控制评价过程中发现的因三级子公司贸易合同纠纷事项导致公司合同管理循环内部控制存在重大缺陷问题，董事会高度重视，从全面加强内部控制出发，组织开展了内部自查整改，目前各项整改措施正在按计划落实中。(财联社) 【大恒科技：控股股东郑素贞所持股份被轮候冻结】 大恒科技公告，控股股东郑素贞(徐翔母亲)持有的29.75%公司股份被轮候冻结，冻结期限为二年，占其持有公司股份的100%。(财联社) 【李克强：我国经济未来五年以合理速度平稳增长 累积下来就是了不起的成就】 12月23日，国务院总理李克强主持召开国务院“十四五”规划《纲要草案》编制工作领导小组会议。李克强说，编制纲要草案要坚持实事求是，遵循规律。要科学确定“十四五”发展目标，既鼓舞人心，又留有余地，形成全社会共识。我国经济基数已经相当大，未来五年以合理速度平稳增长，累积下来就是了不起的成就。提出促进产业发展、加强基础设施、实施民生工程等任务和举措，都要突出重点，既尽力而为，又量力而行，不盲目铺摊子，确保提出的都能做到。要加强纲要草案与各专项规划、地方规划的衔接，各有关部门都要结合本领域实际，既根据需要，又考虑可能，把握好目标和任务;同时引导各地科学编制地方规划，促进区域协调发展。(财联社) 【上交所发布关于贵州茅台相关事项的监管工作函】 财联社12月24日讯，上交所发布关于贵州茅台相关事项的监管工作函，涉及对象为上市公司。监管工作函具体内容暂未披露。(财联社) 【潍柴动力：拟定增募资不超130亿元】 潍柴动力公告，公司拟非公开发行A股股票，本次非公开发行股票募集资金总额预计不超过130亿元，扣除发行费用后拟全部投资燃料电池产业链建设项目、全系列国六及以上排放标准H平台道路用高端发动机项目、大缸径高端发动机产业化项目、全系列液压动力总成和大型CVT动力总成产业化项目和补充流动资金。(财联社) 【近400只股票型和混合型基金已获批待发 6个月内或有万亿资金排队入市】 海通证券首席策略分析师荀玉根测算发现，截至12月21日，股票型和混合型基金总计发行了约800余只产品，发行规模约为2万亿元，每只基金平均发行规模为25亿元。据不完全统计，目前已经通过审核但是尚未发行的股票型和混合型基金近400只，假设以今年25亿元的平均发行规模计算，明年一季度至二季度前半段入市的基金仍有望达到万亿元左右。(财联社) 【ST科迪：控股股东被申请破产重整】 ST科迪公告，公司收到控股股东科迪集团转发的商丘市中级人民法院《民事裁定书》，债权人魏均平以科迪集团“资产不足以清偿全部债务”、“明显缺乏清偿能力”、“仍具备重整价值”为由提交了破产重整申请书。商丘市中级人民法院受理了魏均平的申请并作出了《民事裁定书》。(财联社) 【监管层已取消存量科创主题基金的规模限制 多只科创主题基金松绑放开申购】 近日，博时基金、万家基金旗下的博时科技创新混合、万家科技创新发布了取消规模控制的公告。与此同时，嘉实基金、富国基金、华夏基金、汇添富基金、易方达基金于12月相继发布公告，宣布开放日常申购、转换、定期定额投资业务的公告。一位公募基金产品部人士表示，一直以来，监管层对科创主题基金都有统一的要求，设有10亿元的规模上限，基金公司都在此要求下运营基金。对于基金规模限制能否放开，和监管层保持着密切地沟通，“自北京一家公募基金公司发布公告后，我们从审核员那里得到了确认，监管层取消了存量科创主题基金的规模限制。” (上证报)</font>
