原油交易提醒：利比亚欲“东山再起” 油价涨势受阻
牛钱网
<p class='ori_titlesource'>原标题：原油交易提醒：利比亚欲“东山再起” 油价涨势受阻
<p cms-style="font-L">尽管上周OPEC月报和IEA下调的需求前景预期，但上周OEPC+会议以沙特为首的主要产油国通过各种方式力保油价，EIA等原油库存大幅下降，高盛和花旗等著名投行强调了看涨油价的预期，帮助油价大涨10%，美原油守在40关口上方；不过，由于利比亚宣称将允许原油生产和恢复，欧洲疫情恶化，令多头有所顾忌，短线油价面临一定的回调风险。当然，还需要留意新一轮飓风给油价的支撑情况。周一(9月21日)亚市盘初，美原油暂时交投于40.84美元/桶附近。
<p cms-style="font-L">油价创出6月以来最大单周涨幅，沙特捍卫油价提振了信心
<p cms-style="font-L">沙特阿拉伯对OPEC+联盟中的作弊者以及卖空者的警告帮助油价创出6月份以来最大单周涨幅。
<p cms-style="font-L">美国原油期货上周累计大涨10%。周四OPEC中最具有影响力的国家沙特阿拉伯展示了捍卫石油市场的决心。 沙特暗示他们已准备好进行新的减产，并猛烈抨击了在遵守产量限额方面作弊的OPEC+成员国。
<p cms-style="font-L">利比亚动向令人担忧供给问题
<p cms-style="font-L">不过，上周五油价一度短暂下跌了1.6%，因为利比亚军事指挥官Khalifa Haftar表示，他将允许恢复原油生产和出口。但是，这份与该国副总理达成协议排除了利比亚国家石油公司，因此是否会真正重启出口尚不清楚。
<p cms-style="font-L">值得一提的是，封锁将利比亚的产量从之前的约120万桶/日大幅削减到目前略高于10万桶/日的水平，这意味着起码有110万桶/日的供给压力可能回归市场，这令多头有所顾忌。再加上上周油价涨幅较大，短线需要提防一些回调风险。
<p cms-style="font-L">Strategic Energy & Economic Research的总裁Michael Lynch称，押注利比亚石油供应恢复似乎是一个冒险的选择，因此交易员可能不愿在周末前对此大量下注。但他还表示，沙特上周四的明确表态使市场参与者充满信心，相信可以“依靠OPEC将产量阀门关闭更长一段时间”。
<p cms-style="font-L">受科技股遭抛售拖累，美国三大股指周线连续第三周下跌
<p cms-style="font-L">美国股市上周五下跌，标普500下跌1.12%，盘中创下一个月半月新低，因科技股连续第三日遭抛售，三大股指周线均连续第三周下跌，这是纳斯达克指数自2019年8月以来首次周线连续三周下跌，标普500指数和道指自2019年10月初以来首次出现这种情况。
<p cms-style="font-L">这暗示投资者对经济前景的预期不佳，打压原油需求复苏前景，对油价有所拖累，投资者需要留意油价的短线回调风险。
<p cms-style="font-L">苹果、微软、亚马逊和Alphabet 上周五给标普500指数和纳指造成最大拖累。此前，它们曾帮助推动股市脱离3月触及的低位。标普500科技股下跌1.7%，是给标普500指数造成最大拖累的板块。苹果下跌3.2%。
<p cms-style="font-L">Globalt Investments高级投资组合经理Tom Martin说，“股市在9月2日出现了一个高峰，然后就开始快速下跌，很多下跌都出现在此前表现出色的科技股和成长型股上。”不过他表示，尽管科技股和成长型股出现了抛售，“但这并不意味着极端(估值)已经完全消失。”
<p cms-style="font-L">上周五被称为“四巫聚首日”，因今日美国股票期权、股指期货和指数期权季度合约均到期，令市场收盘时成交量增加。策略师说，投资者似乎在延续近期从股价高企的科技股转向其他板块的轮动趋势。
<p cms-style="font-L">美国银行财富管理公司资深投资策略师Rob Haworth表示，“这看似是受人气驱动，在我们看来，在某种程度上是板块轮动。我们不确定这是否真的表明经济增长存在问题，但我们更倾向于认为这是一些获利回吐，一些板块之间的调整和轮换，”你正在从市场上权重最大的板块转移到权重最小的板块。
<p cms-style="font-L">高盛等多个机构中线看涨油价，短线回调或吸引逢低买盘重新入场
<p cms-style="font-L">高盛上周预计，到第四季，油市短缺将达到300万桶/日，并重申其价格预测，即布伦特原油均价到年底达到每桶49美元，到2021年第三季度到每桶65美元。
<p cms-style="font-L">周一亚市盘初，布伦特原油目前交投于42.83美元/桶，如果按照高盛的预期，在未来三个月，布油仍有近15%的涨幅。如果本周油价展开回调，可能仍会有一定的逢低买盘给油价提供支撑。
<p cms-style="font-L">瑞银也指出了供应不足的可能性，该机构预计布伦特原油均价将在第四季升至每桶45美元，到2021年年中升至每桶55美元。
<p cms-style="font-L">花旗集团大宗商品研究全球负责人Ed Morse在S&P Global Platts上周说，“我们绝对看涨，在我们的基线情境下，价格会上涨是因为市场平衡，且庞大的库存减少”。
<p cms-style="font-L">Morse指出，最近几周，库存下降速度似乎放缓，因OPEC+联盟增加对市场的供应。这导致全球基准布伦特原油价格本月迄今下跌了约12%。全球石油消耗速度要到2021年年末才能恢复到2019年的每日1.01亿桶的水平。
<p cms-style="font-L">花旗预计目前在每桶40美元附近交投的布伦特原油2021年平均价格在55美元左右，然后不晚于当年年底回升至60美元。届时，美原油将升至58美元。
<p cms-style="font-L">短线留意飓风“贝塔”的影响
<p cms-style="font-L">一个热带低压在墨西哥湾西部形成，未来几天可能升级成为飓风，料威胁到更多的美国石油设施。可能会给油价提供一些支撑，投资者需要留意飓风的进一步影响。
<p cms-style="font-L">美国国家飓风中心周一报道称，飓风“泰迪”将导致未来几天在大西洋西部海滩出现危险的洋流；风暴“贝塔”将在周一接近得州海岸。
<p cms-style="font-L">美国国家飓风中心指出，风暴“贝塔”位于得州加尔维斯顿西南偏南约120英里(195公里)处，最大持续风速60英里/小时(95公里/小时)。受风暴贝塔的影响，美国得克萨斯州的科珀斯克里斯蒂港口已经暂停入境运输活动。
