新冠病毒全球扩散成市场前行羁绊 美股微幅低开
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：新冠病毒全球扩散成市场前行羁绊 美股微幅低开    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间2月20日消息，投资者关注经济数据及美联储官员讲话，同时高盛表示市场低估了新冠疫情对经济造成的潜在影响为市场带来压力，美股微幅低开，摩根士丹利宣布130亿美元价格收购网络金融交易平台亿创理财开盘跌逾4％，亿创理财涨逾24％，维多利亚的秘密55％股权出售开盘跌逾9％。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数下跌6.60点，跌幅0.20％报3379.52点；纳斯达克指数下跌22.30点，跌幅0.23％报9794.85点；道琼斯指数下跌59.00点，跌幅0.20％报29289.05点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三收盘，标普500指数上涨15.90点，涨幅0.47％报3386.15点；纳斯达克指数上涨84.40点，涨幅0.87％报9817.18点；道琼斯指数上涨115.80点，涨幅0.40％报29348.03点。标普500指数11个板块中有7个板块上涨，4个板块下跌。其中，能源和科技板块领涨，房地产板块领跌。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">周四全球市场风起云涌：美元持续爆发，非常逼近100大关。分析认为，由于市场避险情绪升温，再加上美国经济数据强劲，资金涌入美元、黄金等资产。全球经济前景面临巨大不确实性，而美俄关系突然恶化，加上多地发生大规模军事冲突，令市场不得不选择风险规避，从而导致了黄金与美元齐齐走强的现象。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储最新的会议纪要显示，委员会认为目前货币政策立场在一段时间内仍合适；当前利率水平对实现2％的通胀目标有用；预计经济将继续温和扩张；对经济面临的风险比此前会议更乐观。 
<p cms-style="font-L align-Justify">此外，贸易紧张缓解、硬脱欧风险减小以及全球经济企稳等因素减少了前景的下行风险。同时他们仍在防范国内和全球风险，这些风险可能会减缓美国史上最长扩张周期的经济增速。分析指出，相对全球其他央行来说，美联储还是释放了鹰派的信号，这无疑支撑美元上攻。
<p cms-style="font-L align-Justify">会议记录暴露出的情况表明美联储内部部分官员对投资者和企业所展现出的风险偏好感到担忧。股市处于纪录高位，企业债首次超过10万亿美元，高质量和低质量企业债的收益率均处于纪录低位。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲央行发布会议纪要，纪要表示数据显示出积极的信号，但预计经济增速将是温和的。英国脱欧带来的影响或许比此前预期的更大，同意战略评估不会限制任何政策行动。1月会议时，经济出现为稳定的迹象，对美国和欧元区货币政策将保持高度宽松的预期，进一步支撑了市场人气的改善。制造业可能已经触底反弹，但尚不明确服务业放缓势头是否结束，欧洲央行需要更多数据，从而确定初步企稳的迹象是否能够为乐观的态度提供更加坚实的基础。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲央行官员认为，房价的上涨可能带来金融方面的风险，区域性宏观审慎工具或并不足够，金融市场相当有弹性，市场目前预期欧洲央行至少在未来两年内将维持不变，1月份投资者对意大利或西班牙等长期政府债券的需求异常高涨，继续宽松货币政策的前景和市场情绪的改善支撑了股市，市场对风险资产的看法仍然乐观。最新的行业指标显示，企业投资在短期内仍将保持低迷。
<p cms-style="font-L align-Justify">根据最新的专业预测人员调查显示2020年、2021年及2022年的预期通胀率分别为1.2％ 、1.4％ 及1.5％，财政刺激主要包括直接减税和增加转移支付，预计将对2019-2021年的可支配收入增长做出积极贡献。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数．SPX在2019年上涨了近30％，从滚动的12个月水平来看，较上年同期上涨了近22％。但决策官员越来越担心的是，投资者似乎愿意为这些资产支付不断上升的价格。路孚特数据显示，标普500指数成分股未来12月的预期市盈率超过19，为2002年以来最高。在一年多一点的时间内，市盈率就上涨了33％，为10多来年的最大升幅。
<p cms-style="font-L align-Justify">这并不是美联储官员首次表示资产价格高涨令人担忧，而且至少有一位决策者，也就是波士顿联邦储备银行总裁罗森格伦，以金融稳定性担忧为由反对美联储2019年的三次降息决定。实际上，许多投资者表示，美联储的低利率政策和资产购买行动，正是冒险气氛的核心所在。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间21：30将公布美国截止2月15日当周初请失业金人数，前值20.5万，预测值21万。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛警告客户，股市可能出现调整，投资者低估公共卫生事件对股市的影响。高盛策略师在报告中称，"我们认为当前的股价很可能低估了公共卫生事件对盈利的影响，修正的风险很高。"
<p cms-style="font-L align-Justify">作为传统避险资产的日元，近期遭遇疯狂抛售，缘于市场担忧新冠肺炎疫情恐在日本大规模爆发，经济或陷入技术性衰退。与此同时，支撑美元的另外一个因素，恐怕就是欧元的疲弱了：欧元区经济增长低迷，欧美贸易局势，以及英国与欧盟的贸易谈判，再加上欧洲央行货币政策，都令欧元下挫，进而提振美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">“我同意他们的评估，”亚特兰大Truist/SunTrust Advisory的美国宏观策略师Michael Skordeles说，“他们现在就此进行讨论实际上是稳健的，而不是等到事情发生后再来应对。”
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银（UBS）报告称，短期而言黄金市场下行受到支撑，上行测试新高。“市场在重新评估风险。”GoldMining副主席Jeff Wright表示，散户投资者们扔在涌入股市，但机构投资者们比较谨慎，转而寻求避险。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Fxstreet分析师Haresh Menghani认为，当前谨慎的做法是等待黄金出现一些强劲的后续卖盘，若金价继续走弱至1600下方，黄金已经触顶的事实将得到确认，并将引发一些额外的多头平仓交易。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">福布斯公布区块链50强（Blockchain 50）榜单第2期，蚂蚁金服、腾讯、百度（美股BIDU）、建行、富士康等5家中国企业上榜。此外，入选该榜单的企业还包括亚马逊、宝马、戴姆勒、谷歌、IBM、微软、三星、沃尔玛等。
<p cms-style="font-L align-Justify">针对神舟电脑起诉一事，京东（美股JD）回应称，因神舟违反双方签署的产品购销协议条款，导致其未结算货款被暂缓支付。自2月10日以来，我们与神舟一直就争议问题进行沟通。我们希望大家在遵守契约精神的前提下，合理合法地解决分歧。
<p cms-style="font-L align-Justify">世纪互联周三宣布，将通过私募向投资者发行和出售本金总额为1亿美元的可转换债券（以下简称“可转债”），本次发行可转债由高盛领投。 
<p cms-style="font-L align-Justify">2月20日，北京市市场监督管理局公布涉疫跨平台联防联控工作机制，因销售假口罩等严重违法行为被一家电商平台清退的商户，也将被其他电商平台清退。据了解，这项工作机制由北京市市场监管局联合京东、阿里巴巴（美股BABA）、拼多多等5家电商平台企业共同发起，五家电商将共享、共用疫情期间因哄抬价格、虚假宣传、销售假冒伪劣防疫用品等严重违法行为被平台清退的商户信息。
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒最新消息，特斯拉公司正在美国内华达州的电池工厂附近新建工厂，消息人士称将用于生产电动大卡车，另外该公司也宣布，在德国勃兰登堡州的工厂，将每周生产1万辆Model Y车型。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉近日宣布发行约20亿美元的新股票，据特斯拉向SEC提交的文件，马斯克在2月14日一共购买了13037股特斯拉股票，金额大约为1000万美元。马斯克以平均每股767美元的价格购买了这些股票，这次交易使他持有的特斯拉股票数量增加到3410万股，占18.5％。特斯拉在这份监管报告中表示，此次的新股票发行一共筹集了23.1亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">据金融分析机构S3 Partner的数据，截至2月18日，苹果公司未平仓空头为4192万股，占流通股的0.96％。过去30天，未平仓空头增加97万或2.4％，期间股价上涨1.95％。过去一周，未平仓空头仓位减少111万股或2.6％。今年至今，苹果空头亏损超过10亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">芯片制造商高通新发布的骁龙X60 5G调制解调器可能用于2021年的iPhone上，而不是2020年的iPhone 12上。
<p cms-style="font-L align-Justify">通用电气维持对今年现金净流入量预测不变，表示波音737 Max飞机暂时停产事件的冲击只属于短期不利因素。据了解，通用电气是737 Max飞机引擎的供应商。
<p cms-style="font-L align-Justify">波音周三在法院上反对律师代表737MAX坠机事故受害人关于公开飞机设计、开发以及两起空难所涉及的文件的要求。波音面临由埃航坠机事故157名受害人家庭所发起的约100起诉讼。
<p cms-style="font-L align-Justify">内衣品牌“维多利亚的秘密”的母公司L Brands即将与私募股权公司Sycamore Partners达成协议。Sycamore Partners将以11亿美元的估值收购维多利亚的秘密55％的股份，并将其私有化，集团L Brands将保留45％的股份。
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银委任Ralph Hamers为下一任CEO，绕过了内部候选人，选择这位荷兰国际集团的掌门人来帮它在增长缓慢的时期把握前行方向。任命于11月1日生效。Hamers将于6月30日从荷兰国际集团离职。 
<p cms-style="font-L align-Justify">梯瓦制药用于治疗成人迟发性运动障碍的药物“deutetrabenazine”2/3期临床试验失败。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧股大体走低，欧洲股市周四早盘大体下跌。欧洲斯托克600指数下跌0.20％，报433.04点。德国DAX指数下跌0.17％，报13766.23点。英国富时100指数上涨0.09％，报7463.99点。法国CAC40指数下跌0.17％，报6100.86点。意大利富时MIB指数下跌0.48％，报25355.81点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市集体上涨，上证指数涨1.84％，报3030.15点；深证成指涨2.43％，报11509.09点。日经225指数涨0.34％，报23479.15点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金期货在1610美元上方徘徊。美国COMEX黄金期货涨0.1％，报1612.75美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">WTI原油期货涨0.3％，报53.46美元/桶。布伦特原油期货涨0.1％，报59.19美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数涨0.01％ ，报99.71。欧元/美元跌0.01％，报1.0803。英镑/美元跌0.09％，报1.2908。美元/日元涨0.5％，报111.94。加密货币全线下跌。比特币下跌5.3％，报9600美元。
