苹果印度工厂大暴乱！近2000人打砸抢烧 员工称工资每月最低44元
中国基金报
<p class="ori_titlesource">　　原标题：苹果印度工厂大暴乱！近2000人打砸抢烧 员工称工资每月最低44元．．．．． 

　　苹果为了应对国际紧张形势和新冠病毒危机造成的干扰，计划将iPhone等产品部分产能转出中国。

　　但没想到，苹果公司在印度设厂的道路，一下子遇到这么大的挫折。代工厂被砸了！
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201214/243/w500h543/20201214/67fb-kffctca8906406.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　在印度iPhone工厂遭员工暴力打砸

　　据《印度时报》报道，当地时间12日，印度班加罗尔附近，由台湾科技企业纬创资通公司开设的iPhone生产工厂发生暴力事件。该工厂近2000名当地员工，大部分参与了对公司的破坏。

　　报道称，员工们大肆打砸公司内的办公设施、组装部门等，甚至试图放火焚烧车辆，现场一片狼藉。

　　据印媒India TV、《印度时报》报道，12日晚间，在印度卡纳塔克邦的讷尔萨布尔工业园区，将近2000名员工上完晚班准备离开纬创资通的iPhone工厂之际，许多人开始制造暴力事件。

　　印媒提供的现场视频显示，这些员工在整个工厂区间内大肆破坏，砸毁多扇门窗、破坏工厂设备、袭击高管办公室，甚至纵火焚烧厂内车辆。随处可见的玻璃碎渣、侧翻的车辆、损坏的设施……现场一片狼藉。

　　据报道，尽管纬创资通尚未就此次暴力事件发表评论，但消息人士告诉《印度时报》，员工骚乱是由工资汇款问题引发的。消息人士说，员工对公司没有按照入职承诺的那样支付工资款项感到相当愤怒。

　　因为薪资问题？

　　按照《印度时报》的报道，参与这起打砸事件的，正是纬创公司的印度员工——目前纬创公司大约有 2000 名员工，他们中的大多数参与了这次事件。

　　报道称，周六这些员工完成他们的夜班交接之后，开始进行打砸。

　　从一个现场拍摄的视频来看，这些打砸人员砸坏了工厂的门窗、家具、玻璃和物品，破坏管理人员的办公室，并且将汽车推倒并试图焚烧……现场人员边叫嚣边破坏，整个场景一片狼藉。

　　那么，这些人为什么要这么做呢？

　　根据《印度时报》援引知情人士的说法，这些员工之所以如此，是因为他们的工资问题——具体来说，由于公司未能支付当初入职时承诺的金额，导致他们很生气，从而引发此举。

　　按照一位员工向《印度时报》的控诉，一名工程毕业生的许诺工资是 21000 卢比（约合人民币 1864 元），但结果却能拿到 16000 卢比（约合人民币 1420 元），而最近几个月又减少到 12000 卢比（约合人民币 1065 元）。

　　该员工还表示，如果是非工程毕业生，则他（她）的月工资已经减少到 8000 卢比（约合人民币 710 元），承诺的工资数目持续下降，让人非常沮丧。

　　更甚者，该员工宣称，在周五晚上，员工在讨论公司问题时，有人宣称他们的银行账户只收到了抵达 500 卢比（约合人民币 44 元）的工资。

　　最终，群情激愤在周六上午转化为暴力行为。

　　纬创公司：并非员工暴动，而是犯罪行为

　　不过，对于《印度时报》的报道，纬创公司有不同的说法。

　　纬创资通当天紧急回应称，这起事件并非罢工事件而是犯罪，闹事者也并非员工。据台湾《经济日报》、“ETtoday新闻云”12日报道，纬创资通台北办公室一名代表通过电话称，这起事件是外部人士引起，他们从外面冲入最新厂房。此事目前是刑事案件，警方正在进行调查。

　　这名代表也指出，尽管部分办公室设备遭到破坏，但主要生产线及仓库没有受损，影响有限。
<div class="img_wrapper"><img id="1" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201214/594/w500h94/20201214/8467-kffctca8906405.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　纬创资通的这家iPhone代工厂，设立在印度卡纳塔克邦的讷尔萨布尔工业园区，占地约43英亩（约合17.4万平方米），距印度大城班加罗尔约60公里。这家工厂主要被用于生产苹果智能手机iPhone SE、物联网（IOT）产品和生物技术设备。

　　据印媒报道，纬创资通今年曾计划对此投资约29亿卢比（约合人民币2.57亿元），并承诺为超过1万人提供就业机会。正因如此，该公司从印度地方政府中获得了43英亩土地。

　　不过在今年疫情期间，纬创资通曾一度关闭其印度工厂的生产线。据彭博社3月报道，印度政府下令实施全国性的疫情封锁政策后，苹果产品代工制造商纬创资通和富士康均关闭了在印度的智能手机制造工厂。

　　苹果将部分产能转移到印度

　　据新浪财经援引ETTelecom 11月20日报道，近日印度电子与信息技术部部长普拉萨德（Ravi Shankar Prasad）表示，目前苹果已经大举进入印度。他透露，即使在疫情期间，苹果也有“9家供应链合作伙伴从中国转移到了印度”。

　　报道指出，令印度感到“骄傲”的是，如今全球制造业正在寻找新的落脚点，而鉴于该国手机制造业的加速发展，全球已有22家手机制造商、40家电子元件制造商向印度申请成立新部门或扩建现有工厂。

　　据媒体此前报道，普拉萨德于当地时间8月1日表示，上述22家手机制造商已经承诺在未来五年里，向印度投资1100亿卢比（约合人民币97.4亿元）设厂。

　　随着印度手机市场发展，印度已经成为了全球第二大智能手机市场，然而iPhone 由于售价较高，iPhone销量仅占该国智能手机总销量的1%，远低于其他主流手机品牌。为了更好地争夺市场，苹果选择提高在印度本土iPhone的产量，免去iPhone高额的进口税，从而降低iPhone 在印度的售价。

　　目前，苹果另一家供应商纬创公司，位于印度南部科技中心班加罗尔（Bengaluru）的工厂已经开始为苹果公司组装多款iPhone 机型。同时，纬创公司，还在新建一家工厂用以生产更多的苹果设备。

　　不过需要注意的是，印度并不能生产最先进的iPhone和iPad，因为当地工人的技术水平达不到，因此印度只能生产老款的苹果产品。

　　回归到苹果转移生产线至印度的问题上，有分析认为，实际上苹果想要离开中国工厂并不是一件简单的事情。中国厂家可以在一天之内生产多达60万台iPhone，此外中国供应商还占据着苹果所有供应商的的50%左右。
