跌超5%！美股三大股指期货再度熔断
牛股宝
<p class='ori_titlesource'>原标题：跌超5%！美股三大股指期货再度熔断    来源：中国新闻网
<p class='originaltitle_con'>跌超5%！美股三大股指期货再度熔断
3月12日，美股三大股指期货持续大跌，标普500指数期货、道琼斯30指数期货、纳斯达克100指数期货均跌超5%，再度触发熔断。目前，标普500指数期货跌5.11%、道琼斯30指数期货跌5.22%、纳斯达克100指数期货跌5.02%。　　以下为全球市场重要资讯汇总：　　全球宏观　　欧洲央行维持三大关键利率不变 额外增加1200亿欧元资产购买规模　　欧洲央行公布货币政策决议：主要再融资业务利率、边际贷款利率、存款利率分别保持在0.00%、0.25%和-0.50%不变；年底前，将增加1200亿欧元的临时净资产购买额度；将允许银行资本充足率降低。　　美疾控中心：美国有些流感死亡病例可能实为新冠肺炎病例　　新华社华盛顿3月11日电美国疾病控制和预防中心主任罗伯特·雷德菲尔德11日说，美国存在新冠肺炎死亡病例被误认为是流感死亡病例的情况。　　特朗普：将额外提供2000亿美元的流动性　　美国总统特朗普在讲话中表示，将额外提供2000亿美元的流动性，并要求财政部推迟部分纳税缴款。　　美国确诊病例增至1162例 首都华盛顿宣布进入紧急状态　　据美国有线电视新闻网统计，截至美东时间11日傍晚，全美已确诊至少1162例新冠肺炎病例，其中死亡病例增至37例。疫情已蔓延至全美41个州和首都华盛顿特区，受疫情影响最严重的前五个州分别是华盛顿州、加利福尼亚州、纽约州、马塞诸塞州和得克萨斯州。　　世卫组织：新冠肺炎疫情“已具有全球大流行特征”　　当地时间3月11日晚，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦表示，新冠肺炎疫情“已具有全球大流行特征”。世卫组织总干事谭德塞表示，目前全球已有114个国家和地区出现新冠肺炎病例，是两周前的约三倍，但宣布此决定不会改变世卫组织目前针对新冠肺炎的工作。谭德塞强调，新冠肺炎传播可被遏制，呼吁各国加强防疫措施。　　比特币跌破6000美元 24小时跌幅扩大至24.6%　　据交易平台Coinbase报价，比特币跌破6000美元，创2019年5月初以来新低，24小时跌幅扩大至24.6%。　　全球14个市场进入“技术性熊市”！连巴菲特都直呼“活久见”！现在你该咋操作？　　高盛等机构及市场分析人士直接敲定，延续11年的美国股市历史最长牛市已基本确定终结。不仅如此，还有全球14个市场已经跌入了技术性熊市，难怪“股神”巴菲特也在近日接受采访时直呼“活了89岁，也没见过这种场面”。　　美股聚焦　　巴菲特谈美股大跌：活了89岁也没见过这种场面　　3月10日，“股神”巴菲特接受采访时表示，3月9日道琼斯指数狂泻2000多点，美股触发熔断，89岁的他，也没见过这种场面，这是新冠肺炎和原油动荡一起造成的结果，市场会被锤晕了。　　美股步入熊市 明星基金折戟 资金往何处流？　　在市场巨震下，多家老牌对冲基金也遭遇重挫。截至上周，据悉元盛资本(Winton)的基金当时在新冠肺炎引发的抛售中损失了近9%，而文艺复兴科技(Renaissance Technologies)旗下量化股票对冲基金上个月直接下跌了7%。在突发事件导致市场急转直下的情况下，华尔街最受欢迎的趋势跟踪策略往往导致基金亏损加剧，但也有多策略对冲基金逆势跑赢。　　方正策略：美股1987年股灾如何止住？　　1987年10月19日，美股在经历了连续三天的下跌之后突然暴跌，当日道琼斯指数跌幅达到22.6%，超过了1929年大萧条时期单日12.8%的下跌记录。　　特朗普政府黔驴技穷？一系列举措料难遏制经济下滑！警告：美股正式“熊出没”　　周四(3月12日)美国总统特朗普有关缓冲公共卫生事件对美国经济冲击的提案可能会起到一定的作用，但同时在避免美国经济滑入十多年来首次衰退方面也将面临一场硬仗。面对公共卫生事件和油价暴跌的压力，美国企业正面临自2008年危机以来最严峻的考验。　　美股公司新闻　　苹果手机2月在华销量腰斩 新品发布恐“凉凉”　　电子产品的产业链已经高度全球化，受影响的不仅仅是苹果。原本每年年初的几个月，都是苹果公司工程师繁忙旅行的时期，他们来到中国与富士康等制造合作伙伴沟通iPhone新机型的组装工艺，以便在二季度的时候开始量产。　　百事可乐确认38.5亿美元收购能量饮料Rockstar　　3月11日，百事可乐(PEP.US)宣布，已同意以38.5亿美元收购能量饮料制造商Rockstar。百事可乐还表示，预计收购不会对其2020年的收入或每股收益产生实质性影响。如果监管机构批准该交易，预计交易将于2020年上半年完成。　　超越特斯拉 苹果成美股做空者头号目标！还有这些科技巨头也危险了　　金融分析机构S3 Partner数据显示，截至今年3月3日，苹果公司已经取代特斯拉，成为美股被做空市值最大的公司。据统计，苹果公司未平仓空头头寸市值达到126.56亿美元，超过了特斯拉的122.09亿美元，紧随其后的是微软、奈飞、亚马逊、艾伯维公司、阿里巴巴等。　　(文章来源：中国新闻网)　　(责任编辑：DF075)
（本文来自于牛股宝模拟炒股）
