华尔街不相信苹果造车：拼不过特斯拉
投资界
<p class='ori_titlesource'>原标题：华尔街不相信苹果造车：拼不过特斯拉    来源：投资界
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">划重点</font>
<p cms-style="font-L">1、华尔街分析师对苹果可能会在2024年开始生产苹果品牌汽车反应各异。
<p cms-style="font-L">2、有些分析师警告说，苹果造车计划可能会遇到汽车行业的严峻现实，即利润率往往很低，需要大量投资。
<p cms-style="font-L">3、分析师们对苹果汽车项目最大的疑问在于，苹果将如何赚钱？
<p cms-style="font-L">腾讯科技讯 12月23日，美国当地时间周一，知情人士透露苹果可能会在2024年开始生产一款基于内部开发、搭载新电池技术的电动汽车，华尔街分析师对此反应各异。这个消息重新点燃了苹果进军汽车行业的讨论，尽管苹果本身从未对这些报道发表过评论。
<p cms-style="font-L">虽然有些分析师认为，汽车业务是苹果需要进军的一个巨大新市场，但也有人说，苹果造车计划可能会遇到汽车行业的严峻现实，即利润率往往很低，需要大量投资。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">怀疑的理由</font>
<p cms-style="font-L">苹果目前的业务是销售高端电脑、手机和配件。而汽车是一项利润率较低的业务，与苹果的传统优势不同，成功制造汽车需要大量投资。其他分析师仍将苹果汽车视为研究项目，而非实际的产品开发计划。
<p cms-style="font-L">花旗分析师吉姆·苏瓦（Jim Suva）在一份报告中写道：“苹果在许多领域进行研发，虽然听到媒体再次讨论汽车项目，我们并不感到意外，但我们非常怀疑苹果是否真的会生产汽车，因为汽车业务的盈利能力要低得多。”
<p cms-style="font-L">Evercore分析师阿米特·达里亚纳尼(Amit Daryanani)也怀疑苹果是否会进入低利润率、资本密集型的汽车业务。但他表示，如果该公司成功发明了电池或在自动驾驶技术方面取得突破，可能会让这个项目变得物有所值。他写道：“如果苹果在汽车电池方面取得突破，这可能会成为最终推进生产的动力，因为电池成本是电动汽车大规模普及的主要障碍之一。”
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">看好的理由</font>
<p cms-style="font-L">其他分析师则更看好苹果进军汽车市场。由于苹果最大业务iPhone的销量在过去几年里没有持续增长，苹果投资者使用呼吁该公司推出重要的新产品类别。有些分析师指向了巨大的汽车市场，以及苹果已经花在汽车研究方面的时间。
<p cms-style="font-L">摩根士丹利分析师表示，像苹果这样的公司想要打入汽车行业，不仅是因为销售汽车和零部件能赚到钱，还因为乘坐汽车的人会成为“被囚禁的观众”，他们的时间可以货币化。分析师亚当·乔纳斯（Adam Jonas）和凯蒂·休伯蒂（Katy Huberty）领导的研究小组引用了一项估计，预计人们每年有超过6000亿个小时的时间花在汽车上。
<p cms-style="font-L">乔纳斯表示：“苹果可能进入汽车行业，这可能是投资者不得不考虑看跌特斯拉股票最可信、最令人敬畏的理由。我们长期以来始终认为，对于特斯拉来说，像苹果这样的科技巨头与富士康等制造合作伙伴的合作，代表着比老牌汽车制造商更令人敬畏的威胁。”他补充说，苹果也可能对通用、福特等老牌汽车制造商构成威胁，如果“苹果真的要施展拳脚”，这两家公司将很难与之竞争。
<p cms-style="font-L">风投机构Loup Ventures管理合伙人吉恩·蒙斯特(Gene Munster)依然看好特斯拉，并认为苹果汽车不会对特斯拉的市场份额构成威胁。 他相信苹果很可能在未来十年内拥有与自动驾驶汽车相关的业务，但苹果汽车不会从特斯拉手中夺走市场份额，而是会抢走传统汽车制造商的份额。
<p cms-style="font-L">Loup Ventures预测，到2025年，电动汽车将占所有汽车销量的近30%。该公司相信，届时特斯拉将占据全球电动汽车市场三分之一的份额。因此，苹果有机会从传统汽车制造商和其他初创企业手中抢占电动汽车市场的更大份额。特斯拉股价的飞涨（今年涨幅超过600%），也让分析师们看到了与埃隆·马斯克(Elon Musk)电动汽车公司的相似之处。
<p cms-style="font-L">Baird分析师威廉·鲍尔(William Power)周二在一份报告中写道，汽车是个价值数万亿美元的市场，是个“巨大的长期全球机遇”。他还援引该公司的预测称，特斯拉今年的收入可能增长40%，达到422亿美元，这表明苹果品牌的汽车可能会出现这种情况。苹果公布2020财年营收为2745.1亿美元，毛利率约为38%。
<p cms-style="font-L">分析师表示，凭借其庞大的现金储备和招聘顶尖技术人才的能力，苹果也是极少数拥有打入汽车市场的资源的公司之一。分析师表示，苹果还可能受益于汽车行业的转变。在这个行业，电脑和软件对销售汽车变得越来越重要，这使得苹果能够强调其在硬件和软件设计方面的优势。
<p cms-style="font-L">一家代工汽车制造商Daryanani写道：“汽车正迅速变成‘轮子上的电脑’，因此，如果苹果与麦格纳这样的公司合作，其后台软件、芯片以及电子产品可能会派上大用场。”
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">苹果将如何赚钱？</font>
<p cms-style="font-L">但分析师们最大的问题是，苹果将如何将其汽车项目货币化。一种选择是通过销售苹果品牌的汽车实现盈利，其他可能性包括向传统汽车制造商出售相关的移动服务，或授权软件。
<p cms-style="font-L">摩根士丹利分析师认为，苹果可以销售某种运输订阅服务，而不是与销售汽车的传统汽车公司竞争。他们写道：“这并不是说我们认为苹果想要进入当今汽车公司设想的汽车行业。相反，我们认为苹果的目标可能是利用其设计和软件优势来打造更好的汽车体验，并可以通过目前的订阅和服务产品矩阵将其货币化。”
<p cms-style="font-L">苹果资深分析师、风投公司Loup Ventures创始人吉恩·蒙斯特(Gene Munster)表示，苹果的汽车业务有两条可能的道路：制造苹果品牌的汽车，或者为其他汽车制造商开发可授权的软件。但他指出，这种选择将使汽车的外观和手感掌握在其他公司手中，这对这家重视控制权的iPhone制造商来说是不合适的。
<p cms-style="font-L">蒙斯特认为，苹果还没有决定走哪条路，但他建议，出售苹果品牌的汽车更符合该公司过去的举措。他写道：“这就是苹果遵循的模式：找到竞争对手已经取得进展的大市场，几年后进入这个市场，然后彻底颠覆这个市场。”
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">与特斯拉的工厂对决</font>
<p cms-style="font-L">多年来，人们始终在猜测苹果将加入电动汽车竞赛，该公司目前已经组建了团队，并正在加紧研发。然而，该计划似乎也缺乏重点，导致裁员和方向改变。现在，又有新的炒作称，一款真正的苹果品牌汽车可能正在研发中，这一激进的时间表甚至让苹果的粉丝们都大吃一惊。
<p cms-style="font-L">据报道，许多汽车供应商已接到苹果的通知，最早在明年9月发布之前提高零部件产量。苹果计划在2024年交付其自动驾驶汽车，电池技术将成为最大秘诀。在搁置电动汽车计划近十年后，有关苹果汽车的传言重新浮出水面，时机不同寻常，其中一个原因可能是公司内部的领导层改组所致。
<p cms-style="font-L">苹果负责人工智能（AI）业务的高管约翰·詹南德雷亚(John Giannandrea)将接管自动驾驶汽车部门，这表明苹果将软件和系统视为关键因素。此前，这项工作由硬件工程副总裁鲍勃·曼斯菲尔德(Bob Mansfield)领导。
<p cms-style="font-L">在电动汽车领域之外，另一个几乎没有人注意到的进展是：富士康也正在进军汽车领域。这家公司不仅组装iPhone，还为它提供许多不太重要的部件。富士康在1月份宣布了计划，并在10月份推出了自己的开放汽车平台。该公司表示，将于4月份开始发货第一款电动汽车开发套件，任何开发商都可以在这种底盘和电气系统上制造汽车。
<p cms-style="font-L">多年来，我们从苹果听说的汽车消息很少。然而突然之间，苹果调整了汽车项目主管，其主要制造合作伙伴推出了模块化平台，供应商纷纷证实收到订单，这绝对不同寻常，甚至很少有人知道富士康还被委托为苹果制造汽车。坦率地说，苹果与富士康相互依赖的关系不够健康：富士康半数以上的收入来自苹果订单，而iPhone的生产离不开这个关键供应商的支持。
<p cms-style="font-L">但他们之间似乎确实在一件事上观点一致：在这个新时代，汽车品牌和生产可以而且可能应该被拆分。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)对此强烈反对，他在2015年表示：“与手机或智能手表相比，汽车非常复杂。你不能就这样去找富士康这样的供应商，然后简单地要求它造车。”
<p cms-style="font-L">分析师认为，马斯克的观点低估了苹果与其整个供应链之间复杂而密切的关系。苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)不只是把订单传到深圳，然后指望富士康的团队拼凑几个零件，然后把它们运出家门。今天的iPhone部分是五年前设计的，可能在发布前两年就开始了制造方面的讨论。智能手机的复杂程度令人难以置信，尺寸小、容差小、提升速度快、生产量大，这使得智能手机研发生产变得更加困难。
<p cms-style="font-L">库克可以比马斯克做得更好的一件事就是按时交付高质量的产品。阻碍特斯拉成长的最大阻碍不是对其电动汽车的需求不足，而是该公司无法大量制造它们。马斯克最近表示，特斯拉存在“本季度需求远远高于产量的严重问题”。这可能会被认为是一种夸耀，但事实也是如此。实际上，马斯克显然承认：特斯拉可能擅长设计，但在制造电动汽车方面却举步维艰。
<p cms-style="font-L">二十年前，苹果创始人、时任首席执行官史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)认识到，苹果的优势不在于制造Mac电脑，而在于设计和营销Mac电脑。戴尔、惠普、索尼和数十家科技行业的其他公司也得出了同样的结论。人们耳熟能详的老生常谈是，汽车是不同的，不能外包生产。然而，宝马等全球领军企业已经聘请麦格纳等公司进行组装。
<p cms-style="font-L">马斯克自认为是以纯电动汽车和直销商业模式颠覆了汽车业的人。投资者似乎认为，这足以使特斯拉成为全球第九大市值最高公司。但也许汽车领域下一个真正的创新将与他擦肩而过，因为他坚持认为汽车也应该由自己制造。但库克看起来似乎准备证明他错了，这场战斗最终将在工厂车间对决。 （腾讯科技审校/金鹿）
