从有实力的散户转向职业操盘手！白云龙：学会捕捉主力资金动向，找准进场点
期货日报
<p cms-style="font-L">

<p cms-style="font-L">
<div> 

<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">

由期货日报和证券时报联合举办的第十四届全国期货(期权)实盘交易大赛暨第七届全球衍生品实盘交易大赛将于3月底盛大开幕，目前处于火热招商和报名中。

为进一步深耕期货市场服务，提升投资者交易水平，增强实盘大赛线下交流互动，2017年开始，期货日报实盘赛组委会邀请往届优秀获奖选手成为金牌导师，并正式开启实盘赛全国行活动。随着历届大赛规模的不断攀升，金牌导师的队伍也在逐渐壮大，截至目前，共有60名金牌导师加入团队。
<p cms-style="font-L">

期货日报实盘大赛金牌导师白云龙为2020年大赛及参赛选手送来祝福：

<!--mce-plugin-videoList2[{"listPlay":true,"videos":[{"title":"","videoid":"327652252","ad":true,"source":"","url":"https:\/\/finance.sina.com.cn\/money\/future\/roll\/2020-03-15\/doc-iimxxstf9102110.shtml","img":"http:\/\/p.ivideo.sina.com.cn\/video\/327\/652\/252\/327652252_220_124.jpg","largeImg":"http:\/\/p.ivideo.sina.com.cn\/video\/327\/652\/252\/327652252.jpg","smallImg":"http:\/\/p.ivideo.sina.com.cn\/video\/327\/652\/252\/327652252_220_124.jpg"}]}]mce-plugin-videoList2-->

视频文字实录如下：

全国的期货投资者，大家好，我是白云龙。

2020年期货日报举办的第十四届全国期货实盘大赛的开赛锣声马上就要敲响了！回想起往年参赛时候的情景，还是历历在目。我本人及我的团队这么多年先后参加过全国性的期货实盘大赛，也曾经拿过不少奖项，当每次大赛结束后拿到证书的那一刻，心情总是非常激动。对于有实力的散户想走职业操盘手之路，期货日报举办的期货实盘大赛绝对是你一次腾飞的机会。

2020年年初，新冠肺炎疫情蔓延，期货行业也面临着一次严峻的考验。受影响比较大的是苹果，因为疫情运输不畅导致库存增加，从而导致价格下跌。但是这几天随着疫情的好转，苹果也将迎来一波阶段性的上涨行情。

同时，我也看好纸浆接下来的上涨行情。推迟上班和上学会减少对纸浆的需求，但是随着不断复工，纸浆需求也会出现一定的增长。

因为疫情，今年的期货市场行情可能会出现与往年不同的走势，所以在这里建议大家，在选择品种上，尽量选择资金量大的老品种来交易，尽量规避资金量小的新品种来交易。因为资金量大的品种，相对来讲抗波动能力也比较强。

最后祝期货日报举办的第十四届期货实盘大赛圆满成功。同时祝所有的参赛选手在大赛中发挥出应有的水平、取得好成绩！
<p cms-style="font-L">

教你如何通过观察主力资金的行为找准进场点

以下是白云龙参加期报商学院直播时的实录：

大家好，我是白云龙，很高兴受期货日报旗下的期报商学院的邀请，跟大家在这里一起探讨一下关于期货市场主力的话题，主要讲两个技术点：一是如何通过价量仓寻找进场的一个动向；二是聊一聊如何分辨上涨假突破的技术要点。

主力和散户

期货交易，我们如何发现主力？如果是从资金体量上来讲，大家通常把期货分为主力跟散户，主力就是我们通常说的一些私募机构，比如说像我们公司每年都发行几个私募产品，私募产品大概从600万到3000万不等的一个资金体量，因此散户经常把这种叫做机构户，我们俗称私募户，叫做主力资金。

截至2016年底，期货市场有效的客户大概是118.6万，现在的话我估计应该得有150万了。有效的客户指的是资金库里边还有资金、还交易的。这也就是我们俗称的不是死户都是活的，那么资金量在20万以下的就是散户，大概占85%，基本上我们散户的资金都是小资金。我以前在期货公司工作过，基本上超过30万的资金是很少的，10%的客户能超过30万，90%都是在30万以下，那么散户在20万以下的基本都是85%，其中散户开户的总量在97%，也就是说100个开户的大概97个是散户，只有3%是私募机构户。资金量正好相反，散户占的期货总资金只有大概3%—5%，机构户占资金的90%以上。

就以我在私募操盘这么多年的一个了解，散户资金机构资金就是整个市场的一个总资金量，比如说从期货软件就可以看到，棕榈的持仓，现在是68万多的持仓，那大概里边包含着我们所谓的主力，跟散户的所有的持仓全在里边。散户在这里边只占5%的一个资金体量，所以说占的非常少，虽然机构的开户量少，但是它的资金量占比比较多，就像我们公司现在开的私募户，大概是帮资金方做的就是发的私募产品大概有七八个，那么最小的迷你户是600万的，最大的3000万，如果说这个量的话，我们总共开了七八个客户，加起来体量大概有七八千万，比如说8000万，平均来讲，每个人的话，开户10万将近800个人才能顶一个，像我们这种的一个就是投资公司这些开户体量，所以说整体来讲，期货市场两种资金，一是主力大资金，它的特点是资金规模比较大，有优势，可以在行情中反复的制造振荡行情，也就是经常会洗盘。我们做单的话，跟散户做单又不一样，可能是在一个价位区间不断地建仓。散户由于它的资金量比较少，出于保证本金的考虑经常属于是说玩突破、追涨杀跌、会抄底摸顶的建仓的形式来做担保。

所以说主力资金它有它的优势，它可以在一个价格区间进行反复洗盘，打个比方，比如说苹果建仓1000手，但是我不可能在一个价位，你进去1000手的，我会反复的在这个价位附近的这10个价位可能100—110之间，我觉得是我的成本区，可能我每次建个20手、30手，那么可能建完之后觉得还不够，还建了500手的话，可能价格上涨之后，回调到我的成本区之后，我可能又在100附近再去继续建仓。一般我们不会追价去建仓，比如说越涨越买，这是散户的思维，像机构建仓不会那么做。

散户的资金它没有任何优势，只能尽量发现主力的动态跟随着主力的方向进场，散户只能做行情的跟随者，每次上涨或者下跌的行情发起者都是主力。最简单的例子，如果一根大阳线出来底部横盘横了很久，这根大阳线里边的资金大部分是类似于我们这些机构户做的，所以说波浪理论都总共有三波，三波的上涨就是五浪上涨，一浪上涨，二浪调整，三浪上涨，四浪调整，五浪上涨。那么这五浪上涨，其中第一浪的上涨基本是主力在做，散户一般做的比较多的就是第三浪，当然在第五浪的中途主力就开始出场了，如果我们把握不好时机的话，很容易在主力跑的时候我们还在进。

跟随主力的一个方向，能察觉到主力的动态，对于我们在交易中会有很大的帮助。主力建仓跟散户建仓的一个不同就是主力建仓它有一个价格成本区间。我做了19年的期货操盘手，我们会有价格区间，可能我觉得白糖或者是大豆价格适合于做多或者做空，那么我可能就在这一个价格区间，几个价位反复预埋我的单子在里边，当然这个区间可大可小，可能是几个点，甚至是几十个点都可以。所以说我们散户经常会遇见这种情况，就是在一个区间会出现一个宽幅的振荡，就是主力建仓没有建够，它没有建够仓的话，它会推动行情上涨吗？肯定不会的，主力会继续建仓。

所以说，通常一波行情的启动都是机构发起的，只有机构才有这么大的力量让价格出现一根大阳线。散户建仓喜欢追价建仓，追涨杀跌，我们所说的玩突破。当然突破的形态是主力在做的。主力一般要做出这个形态才能行情启动，但是我们玩突破，一定要记住一点，跟随主力，有的时候是不是主力进场做了一根大阳线，你跟进去了，那么你就很容易被套掉或者是摸顶抄底，这也是散户喜欢做的。

主力任何的蛛丝马迹都可以在图表中反映出来，主力建仓会在K线走势中出现一些特定的一个形态，持仓量跟成交量的变化也是主力进场真实的体现。我们知道如果价格想上涨，一定要有一个量能的存在，量能不断增加。主力进场一定会有一些特定的形态，持仓量和成交量的变化。K线它有什么形态会体现给我们，如果说我们找到了，那么可以跟随主力的步伐来做就可以了，这个图形是近期的一个主力的的做空建仓的一个区域，下边做多的一个建仓区域。那么价格下跌的时候，在这个位置是一个建仓区，如果价格上涨，在回调到建仓区，那么如果说我们在通过价量仓的一个判断，发现在回调到建仓区的位置，是主力进场，我们可以在这个位置也跟着进一点，但不是绝对的。私募做了这么多年，是不是你找到都比较正确，不是的，如果说我们能够每次都跟上主力的一个步伐的话，那我们肯定是次次都赚钱。但是有的时候并不是我们想象的，有的时候也会判断错误，所以说任何无论是散户交易者，还是我们机构操盘手都会有止损的存在。

日内如何发现主力，跟随主力的步伐进场

我们在K线中找到一个建仓点，然后再通过价量仓去判断一下是不是主力真正的进场。在发现了主力建仓位置的时候，跟着进一点单，那么胜算会加大，比如说这个时候你也通过一些技术分析，觉得这个地方是可以做多的，再通过一个K线形态，一个加仓的关系判断，主力也是喜欢在这个位置建仓的，那么我们再进去是不是增加了我们进场的胜算。知道主力建仓区域的好处就是当我们进场点及方向正好和主力的建仓区域不谋而合，我们此时进场的胜算就加大了，其实我们做期货没有百分百的胜算，只能加大我们每次进场的一个成功率。为什么我们喜欢指标共振，光用MACD的金叉进场的话，可能胜算不大，那么我再加个KDJ，加个RSI，再加一个布林通道，为什么很多投资者都喜欢用参照物来判断进场或者是进场做多还是做空，就是因为参照的坐标越多，坐标、方向、月铜像我们进场做单的机会胜算就越大。所以我们也一样，无论是机构操盘手，还是散户操盘手，做单一样的都是希望多周期，多技术点，都共振的情况下进场去做，那么效果会更加的好。

主力建仓的原理

第一是基本面建仓，通过大量的调研，预计某品种几个月或者是半年价格会上涨或会下跌。我们业内有很多调研团，比如说想做苹果的调研团，它可能是走苹果的，去山东、去陕西，包括到田间地头，问问农民说今年的苹果的化肥、农产化肥，或者说干旱布或者是种子涨不涨价这些东西，他去调研或者去新疆去棉花，甚至是去我们东北大豆的一些主产地，或者说大豆的一些生产厂家或者大豆的一些原材料的，或者是附属品的一些价格，来通过基本面那么来做一个进场做多或者做空的一个参照。当然了，像我们没有时间去调研的，在机构里上班，做机构操盘手，没有那么多时间去调研，而且我一般是不会做的一手单子去拿到三个月到半年的，因为我们主要是以短线跟波段为主的。就不会说像那种做基本面的，可能一年就做一两次交易，可能这一次交易的话就拿半年左右，他就需要做基本面调研。

第二个建仓的原理就是相关外盘的数据分析，比如说美元的一个指数，像我们也是比如说我们想做一些大宗商品，比如说铜原油或者是黄金白银，这些跟美元定价的品种，一定要关注美元的一个走势，比如美元太强了，那么肯定是我们不适合去做多这种跟美元挂钩太密切的品种美元上涨，那么大宗商品肯定是价格是下跌的，但这不是绝对的。

第三个是通过价量仓技术图形来分析。因为无论是机构的任何进场也好，或者出场也好，都是可以通过K线的一些的变化跟价量仓的一些反应来分析出来的，但不是绝对的。无论通过什么方式建仓，归根结底都可以在K线图表中什么下流仓的变化寻找出一些的一个蛛丝马迹。那么这里一说到价量仓了，说到主力进场，那么肯定会联系到成交量、持仓量还有价格，因为我们很多投资者经常是下长亮灯、顺势推动，老是把这个说的价量关系只是针对的是成交量，却忽略忽略了一个持仓量，其实成交量只代表某品种的一个活跃度，持仓量才代表某一品种的关注度。

比如说你今天就有10手原油，昨天晚上收盘的时候你持有10手原油，那么今天开盘的时候你是不是持有原油，但是你在盘中的话，你卖出10手在买入10手，再卖10手再买入10手，不断的在这倒手，最终当下午3点收盘的时候，你平掉了5手留了5手隔夜，这个时候你的持仓是减少了5手，但你的成交量在却很多。你为什么持仓减少了？如果你看好这10手原油多单或者空单，你会在今天收盘平掉吗？

所以说你对他的关注度减少了，我们在研究价量仓的时候，不要老单纯地研究成交量，还要配合持仓量去研究，价格的上涨取决于持仓量的一个增加和成交量的活跃度，就包括我们一只股票想上涨，你觉得光在每天你交易不增仓有意义吗？我们经常听到股票的一些评论，说今天股市又进入多少资金？所以进入多少资金就是一个持仓量的增加跟减少。

价格上涨和下跌的实质是量能的推动，先有量才有价格，才有指标的反映，这里边大家一定记住，你既然想希望价格上涨跟下跌，你首先你要研究量能的进出。有量能的进出才能价格产生一个上涨跟下跌的一个效果，这是后台指标的反映，所以在这里有很多投资者经常玩指标，天天研究指标，有的时候你们研究这些东西都是不太对，因为指标他有滞后，如果价格上涨就通过一个金叉，死叉可以的话，那么不用量了。但是指标虽然他不能让价格上涨或者下跌，但是他能做一个辅助的工具，比如说像均线可以分趋势，这些东西都可以用做一个辅助但是不要把它当作主要分析行情上涨的一个工具，一定要分清它的实质，合理的去利用指标。

假突破

做期货，咱们直接在实盘中给大家去看，在日内的行情，我们如何发现上涨主力进场跟非主力进场，在这里我先给大家讲上涨和下跌的动能来源。上涨，多头进场，空头平仓，都可以导致价格上涨。下跌，空头进场、多头平仓，也都能导致价格的下跌，知道价格的下跌，所以说我们要上涨，如果是多头进场的上涨是增仓的。如果是空头平仓的上涨基本是经常是减仓的，所以我们一定要知道大概的一个规律。如果像这种的价格上涨要增仓，但是价格上涨到这个位置的时候回调，但是不增仓了，而且下跌的时候大家可以看跌破均价线的时候还是减仓巨量的，这个时候的话我们就不要跟了。

我们喜欢做的是这类的价格上涨持仓一直增加的。价格上涨实际上增加的，我们在日内做的话机会非常大，而且说的上涨的动能还是什么非常持续的。我们看一下今天行情，这种的这种的开盘就减仓，这种开盘就减仓的上涨基本很多时候都昙花一现，为什么我们做期货经常遇见假突破，这块是突破了，进场做多，但是他在减仓上涨。减仓上涨是空头平仓导致的一个上涨，那么空头平仓导致上涨，它动能不足，多头进场，在没有多头主力没有进场的情况下，它的上涨就有可能成为一个假突破，我们在做期货的时候，尤其上涨，下边不增仓不增量的上涨经常出现这种假突破。这种其实我们最希望的是价格上涨不单单要是成交量也跟着上涨，如果说按照我们那种逻辑说价涨量增，价涨量增，如果按那个逻辑的话，价格一直上涨，成交量一直说越来越高，不现实的，但是我们要记住一点，价格上涨只要持仓能跟上去。那么这次上涨我们就可以一直拿着，可以说在警惕说的行情可能会反转，就这种的价格还在上涨，但是发现持仓在减少，那这个时候我们要做多单的话，持有多单话就要警惕了。像这种的话一直像我的话就会一直持有的，只要持仓不掉头，我会一直持有的，如果说多头趋势足够明显的，像这种的假突破了！像我做单是喜欢做这种的，我指的不是单纯的成交量持仓量增加，这段的上涨是我们可以一直是持有多单的，价格涨不上去了。

价格涨上去持仓一直横盘，一般上面的价格也很难上涨。处于这种宽幅振荡的，所以我一般不太喜欢做这种的减仓，尤其做多单，做多单的话，像这种的一定要尽量是做价涨，持仓也跟着增加，这个大家可以看到价格上涨，价格还在上涨，在下边持仓一直不配合，这种的话就很容易出现这种下跌行情，上涨减仓的我们也是俗称的价量背离，所以价量背离大家一定记住，价量背离不是单纯指的是成交量还是有持仓量的在里边，这种一直在减仓的品种，上涨的可能性不大了。豆油的豆油一直在减仓，那么如果说我们在配合他的一个K线形态话，豆油的近期的话，如果我做的话肯定是做空的，因为前期的重要的平台假突了两次上不去，而且这两次假突在这里边全是减仓的图，这种上涨假突破，大家可以看这个价格突破前期的高点，但是减仓它放的量再大，这种假突基本是失败的可能性就比较大，而且这种放量假突放量减仓假突就是我们刚才讲空头平仓导致的价格上涨，真正我们希望看到的是多头进场的一个做多头主力进场的上涨，关键点位会增仓的一个上涨。（编辑整理：周艳）

本文系语音整理，文中有部分文字错误，敬请谅解
<p cms-style="font-L">

<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>
<!--article_adlist[*END*]article_adlist-->

<p cms-style="font-L">

<!--article_adlist[

]article_adlist-->
<!--article_adlist[永远怀抱对交易的无限热爱！白海波：在期货市场没有个性才是最好的]article_adlist-->

<!--article_adlist[稳稳赚钱，积少成多！黄旭东：与期权搭配交易，使净值更平稳，回撤更小！]article_adlist-->

<!--article_adlist[十年沉浮，善待得失！李钊榆：捕捉趋势启动点进场，学会浮盈加仓！]article_adlist-->

<div class="img_wrapper"><!--article_adlist[<img style="max-width:640px" id="2" src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/ib8PiaWBFh89D6vBSlPzRgyrEDZP4OiaibsjTzOnfYEshBBR0qBe4y6zC4yekbbQI0RXWyGduhvIaREs0DlLq3Kejw/640?wx_fmt=jpeg" black-list="y"/>]article_adlist--><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">
</div>

