美联储8月ETF购买量为0！刻意避开科技巨头债券购买
汇通网
<p class="ori_titlesource">　　原标题：美联储8月ETF购买量为0！刻意避开科技巨头债券购买，或暗示美国股市走得太高，太远！

　　3月份美联储史无前例的宣布将购买ETF，同时在3月下旬开启无限量宽松，这让市场相信在经济出现明显回暖迹象前，美联储的巨量宽松将持续，这很大程度上推动了美股的大幅反弹以及随后刷新纪录高位。

但是最新的数据显示，美联储在8月没有购买任何的ETF，而8月下旬开始标普500持续刷新纪录高位，纳指8月的月度涨幅则近10%。

和ETF购买为0相对应的是美联储8月的债券购买规模也仅为4.21亿美元，且美联储避开了苹果的债券，似乎暗示与科技股推动的股市逐渐的脱钩。

总体而言，美联储8月停止ETF购买以及大幅缩减债券的购买，说明美联储将逐步的缩减向市场投放的资金，或暗示美联储也认为当前的股市已经走得太高太远。

同时虽然美联储仍远远未达到其债券购买目标，但是美联储通过口头释放信号推动市场争相早于美联储买入，实际上已经间接达到了美联储政策效果，这也是美联储缩减资产规模的原因。

随着美联储大幅放缓资产购买的步伐，依靠资金所推动的美国股市可能或面临着回调的风险。
<div class="img_wrapper"><img id="0" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020911/289/w669h420/20200911/711f-iyywcsz5643345.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

在过去六个月的大部分时间里，最大的故事是美联储在黑石集团的介导下购买公司债券，无论是在一级或二级市场上，还是通过ETF。

提醒一下，尽管美联储在3月份宣布了购买7500亿美元公司债券（包括某些天使投资人的垃圾债券）的意向，但它在5月份才开始购买债券，6月份开始购买债券ETF。

通过直接进入公司债券市场——即使在金融危机最严重的时候，他的前任都不敢做——鲍威尔创造了许多人相信的东西，正如GLJ的戈登·约翰逊（Gordon Johnson）所说：“历史上最大的公司债券泡沫和垃圾债券泡沫（这一切都发生在美联储开始购买之前）。”

而且，正如预期的那样，债券价格，股票和ETF全部飙升——与基本面完全脱节——在收益率暴跌的同时，因为每个人都在试图领先美联储即将进行的大规模购买。换句话说，美联储仅凭口头讲话，就已经完成了政策目标。

然而，在8月份的夏季低迷时期发生了一些奇怪的事情，软银在8月买入几十亿美元龙头科技股看涨期权，押注至少未来十年股价上涨——但是美联储没有购买任何一只ETF。

根据美联储在其二级市场企业信贷工具下的持有量分类，截至7月31日，美联储共持有各类ETF共112840734股。
<div class="img_wrapper"><img id="1" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider20200911/556/w890h466/20200911/9335-iyywcsz5644091.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

截至8月31日美联储更新其公司债券和ETF的持股量，在该报告中，我们发现整个月持有的ETF数量不变，而其ETF持有量市值实际上从87.36亿美元下降了6400万美元，至86.71亿美元。
<div class="img_wrapper"><img id="2" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020911/563/w920h443/20200911/bf77-iyywcsz5643781.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

八月份的交易水平数据更加清晰：正如美联储本身所言，“在当前报告期内未进行任何购买”。
<div class="img_wrapper"><img id="3" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020911/201/w721h280/20200911/dd2c-iyywcsz5643777.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

查看债券水平的数据显示出类似的情况：美联储在7月31日至8月28日之间仅购买了面值4.21亿美元（购买价值4.56亿美元）的债券。值得注意的是，与7月份黑石（Blackrock）购买4支苹果的债券情况不同，美联储远离这家世界最大的公司，也许它已经因为间接地为苹果创纪录的股票回购提供资金而受到了公众的质疑。

在八月份进行了适度的购买之后，美联储的公司债券总持有量从35.53亿美元增加了4.35亿美元至39.88亿美元，其中还包括NiSource，FLIR Systems，Digital Realty Trust和Anheuser-Busch赎回的几笔债券。

加上其86.71亿美元的ETF储备，这意味着截至8月31日，美联储仅拥有126.59亿美元的债券和ETF。

为什么这值得注意？
因为正如戈登·约翰逊（Gordon Johnson）所指出的那样，不仅实际购买总额远低于美联储每周H.4.1声明中企业信贷额度项目下显示的447亿美元（提醒一下，SPV资产负债表中剩余的321亿美元包括财政部对该工具出资有关的金额，以确保美联储在购买时不会遭受实际损失），但更重要的是，迄今为止，购买126.6亿美元的债券与7500亿美元的数字相去甚远。

这意味着什么？
戈登·约翰逊（Gordon Johnson）表示，美联储实际上在8月份停止了对公司债券市场的支持，并在上月没有购买任何一只债券ETF，“在我们看来，这似乎是美联储政策立场的一个明显而偷偷摸摸的转变”。

此外美联储对债券市场的支持似乎已经完全消失在人们的视线之外，也就是说，考虑到美联储呼吁大规模购买债券所引发的种种骚动，我们可以说，这充其量只是一笔小钱。当市场发现美联储的看跌期权不再有效时，随着美联储的债券ETF在8月份实际价值减少了6400万美元，以离谱的估值购买股票的意愿可能很快就会减弱。这会不会是美联储开始向市场暗示，它走得太远、太快了？

正如财经分析师沃尔夫·里希特所说：“杰罗姆·鲍威尔已经多次解释过，美联储已经成功地实现了创造宽松信贷市场条件的目标。”

事实上，美联储在最短的时间内成功地吹灭了这个泡沫，美联储自己可能也被这个泡沫的规模和它自己的成功震惊了。”

正如约翰逊得出的结论：“突然之间，如果您购买的是被高估，亏损不断，花哨的公司，那么美联储现在可能将不再支持你。”而且随着消费者价格指数（CPI）开始上涨，美联储似乎已经看到了其最近口头呼吁所带来的“果实”（例如尽管没有采取任何实际行动，但在我们一生中经济最糟糕的时候制造了一个债券泡沫，并救助了资产持有者）。
