资本市场发挥资金撬动作用 助力农业企业升级
证券日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：资本市场发挥资金撬动作用 助力农业企业升级
<p cms-style="font-L">　　本报记者 孟 珂
<p cms-style="font-L">　　2月5日，新华社受权发布《中共中央国务院关于抓好“三农”领域重点工作确保如期实现全面小康的意见》。文件指出，2020年是全面建成小康社会目标实现之年，是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。业内人士认为，打赢脱贫攻坚战，资本市场扶贫是一股重要的力量，可以吸引社会资金发挥引导撬动作用。
<p cms-style="font-L">　　近年来，证监会积极支持贫困地区企业融资发展，同时发挥期货市场作用助力脱贫攻坚。数据显示，在支持贫困地区企业融资发展方面，截至目前，贫困县企业首发上市14家，累计募集资金约79亿元；新疆、西藏等西部12个省、市、自治区上市公司发生并购重组269单，交易金额1732.67亿元；交易所市场累计发行扶贫债25只，金额170.74亿元，发行扶贫资产证券化项目4单，规模20亿元。
<p cms-style="font-L">　　期货市场助力脱贫攻坚方面，继上市苹果期货后，郑州商品交易所推出红枣期货。“保险+期货”试点效果逐步凸显，近三年来，大连、郑州、上海三家期货交易所提供主要资金支持，50家期货公司和12家保险公司通力合作，共在23个省市、自治区开展了249个试点项目。2019年共立项128个，涵盖大豆、玉米、鸡蛋、豆粕、白糖、苹果、红枣、天然橡胶8个品种，3家商品期货交易所支持资金约4.1亿元，较2018年增长51%，承保现货规模约339万吨，其中62个项目涉及国家级贫困县，43个贫困县15.77万户贫困户从中受益。
<p cms-style="font-L">　　中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，我国资本市场在脱贫攻坚中做出了巨大的努力，例如IPO绿色通道，金融机构的普惠金融服务、设立贫困工作站、与贫困县建立点对点长效帮扶机制、开创“保险+期货”的扶贫新产品等等，取得了非常优异的成效，金融服务的介入能够帮助贫困地区企业造血，促进他们生产经营，相应的产品也将更快流入市场，提升贫困地区的收入水平。
<p cms-style="font-L">　　谈及今年资本市场应如何支持脱贫攻坚，苏宁金融研究院特约研究员何南野在接受《证券日报》记者采访时表示，一是应进一步完善当前与贫困地区、农业企业上市的相关政策，应充分考虑这些企业的差异性，在具体审核方面给予更大的容忍性；二是继续大力支持贫困地区企业发行各类债券满足发展所需的资金需求；三是适度减免贫困地区上市公司的各类资本市场费用，积极支持上述公司的再融资及并购重组操作，充分发挥其带头致富的能力。
<p cms-style="font-L">　　盘和林建议，深化金融服务下乡的策略还应当继续坚持下去，应在更多的金融机构和贫困地区间建立联系，同时，还需要创造更多扶贫金融产品，创建在风险可控的情况下更符合贫困地区发展的模式，融合政府、企业、银行、农户等各方力量，形成以资本为纽带的利益共同体，一起为脱贫攻坚助力。资本市场还应当给贫困地区的、兢兢业业的企业更多的融资机会，以投行的专业能力帮助企业上市融资。
<p cms-style="font-L">　　“脱贫攻坚同时也给资本市场带来多方面的积极影响。”何南野表示，一是与之相关的各类支出将显著增加，有利于提振经济发展，为A股市场稳健上涨提供良好的宏观环境；二是贫困地区居民收入将明显增加，消费需求扩大，助力A股市场大消费股的股价上涨；三是农业板块直接受益于一号文件的实施，农业类股票有望迎来一轮价值重估。
