洪灝：炒股没有门槛，但炒股赚钱的门槛非常高
功夫财经

作者：洪灝，交银国际董事总经理、研究部主管。

在投研圈，曾有人准确预测了2013年中国“钱荒”市场的暴跌和反转，2014年中至2016年中中国股市5000点泡沫的始末，他就是洪灝。

洪灝在2017年被《亚洲货币》杂志评为A股、港股策略第一名、经济学家第一名，并同时囊括12项市场策略、宏观经济研究个人和团队奖项。2011年、2015年被彭博评为年度新闻人物，被彭博誉为“中国最精准策略师”。

时值2020岁末之际，相信很多人都关心2021年的市场走向和未来几年的投资趋势，功夫财经有幸独家专访了交银国际董事总经理、研究部主管洪灝。在采访中，洪灝老师不仅对市场方向做出了鞭辟入里的分析，还认真分享了很多投资“心法”，颇有一份铁肩担道义的情怀。

以下内容整理自本次专访：

<strong>1</strong>

<strong>对美股和全球市场未来的判断</strong>

美国大选已经结束，我之前就说过，无论谁上台美股都会上涨，只是市场结构会发生变化，而这对于个人投资者更重要。

一些人说美国道琼斯工业平均价格指数首次升破3万点大关了，这个没有意义，就算以后到4万点、5万点了，也有投资者赚不到钱。

就像现在即便是突破了3万点，如果你没有买FAAMG（脸书、苹果、亚马逊、微软和谷歌）这5只股票，你还是没有赚钱。（编者注：数据显示，今年约占指数市值五分之一的FAAMG上涨约40％，而其余板块仍在下跌）

所以投资者不要太纠结于绝对点位，中国的股市一样，如果过分纠结点位的话，其实你反而忽略了结构的变化。

而且结构的变化是一个长期性的变化，目前市场的结构变化是从成长股向价值股轮动，这个逻辑很重要。

如果是长期投资，需要先搞清楚什么是价值。在投资定义上只有大盘股小盘股，或者成长股价值股之说，没有白马股。

先把定义搞清楚，从正确的定义中衍生出来对市场的理解，再看到市场结构的变化，才能找到投资的机会。

过去10年没有价值投资，如果你是价值投资，你可能输得一塌糊涂，而且会被人嘲笑，你看巴菲特就是这样，大多数认为巴菲特老了没用了，对吧？但是他买了苹果，现在苹果占了他一半的仓位，如果没有苹果，巴菲特的投资收益是远远跑输大盘的。

价值股不是看市盈率、市净率这样简单的指标，因为这是最公开、最公开的信息。如果拿着这些指标去投资，就会掉入“价值的陷阱”，就是说虽然它很便宜，但是还有它便宜的原因。

如果一个投资方法过于简单，而且是依靠完全公开的信息，那么额外收益绝对不可以持续，就这么简单。

目前来看，中国在未来15年里变成世界第一强国，没有任何悬念了。在这个过程中衍生出来的机会和别国对我们的竞争，都会成为未来15-20年的主题。普通投资者把握中国相关的、和黄金相关的机会，我觉得就可以了。

<strong>2</strong>

<strong>如何提高对企业估值的合理性和准确性</strong>

价值是看不见的，但是股票价格每天在市场上上下波动，价值的回报可能会持续很长一段时间。

有些企业很容易算出来它的企业估值，比如说茅台，它每年的产能、提价都是公开的，市场受众也基本上是固定的，或者说很容易知道受众的成长趋势，那么它的估值就很好理解。

但是一些长时间没有现金流的企业应该如何估值？我听到一些观点说估值的方法要发生变化了，我觉得都是扯淡。

一个企业的价值难道不是因为这个企业能够产生现金流，以及这些现金流对于股东有回报决定的吗？
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201214ac/40/w480h360/20201214/67e1-kffctca9912756.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

这些不可能有任何变化，只是现金流产生的时间点发生了变化，那么这种企业应该怎么样去估值？比如可以算出来能够卖多少车、有多少产能、多大的市占率，或是产生多少流量等等。这些方法有一定的逻辑，也是没有方法的方法。

那么同时还有一个问题，就是这个企业是否能够持续地经营。如果这个企业是因为资金成本低廉存活下去，而不是因为企业自身的经营竞争力存活下去，那么以后还是会出现股东回报的问题。

其实很多投资者做了半天估值，他也拿不住，跌一点就跑出来了。比如今年涨得比较好的黄金，最近跌了10%就受不了了，其实黄金你放在家里，看着都开心。

大部分公开数据都是随行就市的，我们可以去探讨估值这个话题，但是大部分投资者都无法掌握这项专业技能，因为你没有在投资第一线，你都没有亲眼看过这个企业是如何运营的，你怎么知道估值合不合理呢？

投资者要量力而为之，或者说通过学习知道自己的局限性在哪里，然后把能力圈之外的东西交给别人做。如果非要跨越自己的认知范畴也可以，就把它当成一场游戏，比如有人就喜欢去澳门赌博。

我打个比方，过去这两年的基金，无论是公募还是私募基金，80%的基金都跑赢了指数。

而且大家知道，有一些基金，他们有长期稳定的跑赢市场的业绩，这就是专业人士有能力帮助大家去赚钱。大部分投资者自己炒股，都是去交手续费的。

说实话炒股不需要什么培训，下载一个软件再人脸开户，就可以交易了，入门的门槛很低，但是赢的门槛非常高。

所以对于大部分人来说，专业事情最好是让专业的人去做，然后自己可以做好自己本职的工作。

<strong>3</strong>

<strong>怎样看待技术派的技术分析方法？</strong>

您在新书里提到了850天均线，为什么用850天？

投资到了最后，每个人都有一套适合自己的方法，技术派有自己独到的见解，这些都是有根据的。

比如德马克指标，德马克是研究股市周期的佼佼者，能力我相信无出其右，而且指标的成功率非常高，但是指标归根到底只是一个指标，并不是一个放之四海而皆准的东西。

有的人在市场里穷尽一生的精力，就是去找一个万能指标，幻想有一个理论可以完全完美地解释市场上发生的所有事情，这个想法一定是错的。如果任何人想用这种方法去研究市场的话，那么他亏钱的概率是很高的。

对个人来说，我是一个对图形非常敏感的人，但是我也不会把自己对于市场的判断完全建立在图形上。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201214ac/40/w480h360/20201214/207c-kffctca9912775.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

很多人认为850天均线是一个技术分析，其实不是的。很简单，一个经济短周期的运行大概是3-3年半左右，大概就是850个交易日。所以如果市场运行反应经济运行的话，那么市场运行的周期也应该大概是850天左右。

<strong>4</strong>

<strong>如何把握短周期行情</strong>

周期不是闹钟，不能机械地说按照这个规律去处理问题就可以。尤其是短周期，它受到非常多东西的干扰。比如说2020年，就是一个很让人无语的一年。

按照惯例，英国牛津词典每年年末都会发布一个年度词汇或短语，但面对动荡混乱的2020年，因为没有办法用一个词去概括今年发生的这么多事情，牛津词典干脆整了个“年度词汇表”……

我觉得这个问题最根本就是说，第一，肯定了周期分析方法或者说周期模型的有效性，这点我非常认可。因为过去这么多年，我用周期模型预测市场的方向和趋势以及观点判断都是正确的。

第二就是说能否通过学习来提高自己的投资能力。我认为学习肯定是没有错的，但是能否通过学习，就一定赚到钱，这是不一定的。

有很多人学习的越多，胆子反而越小，我觉得那就失去了更多的机会。学习的目的是为了自身成长，如果在这个过程中顺道赚一点钱，就挺好的，但是赚不到钱也没有关系。

因为学到的东西都是自己的，而且看世界的方法，待人接物的态度都会因为自己的提高而有所改变，所以千万不要说学习就是为了赚钱，有时候这种功利之心会让人很累。因为市场每天都在不断地变化，它每天都会产生新的内容、新的趋势和新的现象。

<strong>5</strong>

<strong>如何看待新闻事件发生背后的投资机会</strong>

对于市场投资机会的认识，我们千万不要看到一个事情发生，就条件反射地产生投资建议，这样做的话会让你的投资策略随行就市。

我们不要从经济去反推市场，因为市场是经济的领先指标。2021年复苏弹性最大的行业都是一些周期性企业，传统行业的弹性应该会比其他行业好。

我做宏观做了20多年，早期是研究行业和个股的。

对于大部分投资者来说，宏观只告诉你一个方向，千万不要通过所谓的宏观事件，比如说周期改善，就去买化工；经济不行，就去买一些防御性行业，这种自上而下的宏观主题，会经常变化，让普通投资者无法跟进。

重要的是要发现好的公司，并且拿得住。我觉得很多人忽略掉了最重要的一点，就是有没有考虑公司质量本身。如果公司不能为股东创造价值，那么你买了股票或债券，它就不可能给你创造价值。

国内现在有很多人说要资产配置，其实没有用，资产没有超过一个亿就不要配置了，1000万的你全部扔到好公司里，买5个好股票比什么都强，对不对？

宏观的意义并不在于告诉你什么投资行业，它的意义在于告诉你趋势，给你一个方向感，因为如果你在前进的过程中，走错方向了，你越使劲就会越偏离你的目的地。

宏观这些东西让专业的人去做，让他给你一个指导方向。至于这条路上你走得快还是慢，你是用什么方式走，是电动车、四轮驱动、还是共享单车，这只是每一个人的偏好问题。

中国上市公司那么多，一方面是看宏观方向，另一方面不要忘了自下而上，这才是接地气的。
