美联储降息预期提振 美股止跌反弹大幅高开道指涨逾250点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：美联储降息预期提振 美股止跌反弹大幅高开道指涨逾250点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月2日消息，投资者关注经济数据及美国总统特朗普关于新冠疫情的讲话，同时新冠疫情继续在全球范围内扩散加剧了市场的恐慌情绪，但全球央行集体出手救市以及投资者对于美联储本月降息的预期为市场带来提振，美股在经历一周暴跌之后扭转盘前跌幅大幅高开，道指涨逾250点；京东因四季度业绩超预期且预计一季度营收至少增10％开盘大涨逾7％。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数上涨29.40点，涨幅1.00％报2983.62点；纳斯达克指数上涨107.70点，涨幅1.26％报8675.08点；道琼斯指数上涨265.60点，涨幅1.05％报25674.96点。
<p cms-style="font-L align-Justify">上周五收盘，标普500下跌24.60点，跌幅0.83％报2954.14点，纳斯达克指数上涨0.90点，涨幅0.01％报8567.37点；道琼斯指数下跌357.50点，跌幅1.39％报25409.15点。标普500指数的11个板块中有8个板块下跌，3个板块上涨。其中，公用事业板块领跌，能源板块领涨。道指上周累跌逾12％，创2008年以来最大单周百分比跌幅，与2月12日创下的纪录高点相比累跌14.1％；按点数来看累计跌幅超过3500点。标普500指数累跌11.5％，创金融危机以来最大单周跌幅。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">随着海外疫情的蔓延，再加上上周金融市场的暴跌，央行联手“救市”情形或将重演。2008年9月15日至21日，全球股市创“大萧条”以来最大跌幅，多国央行罕见地宣布联手救市。
<p cms-style="font-L align-Justify">继上周五尾盘鲍威尔发表声明称将采取合适的工具和行动支撑经济后，周一日本央行行长黑田东彦也表态，日本央行将通过市场操作和资产购买提供稳定性。除此之外，本周澳洲和加拿大央行将先后公布利率决议，市场预期新一轮降息或在本周落地。
<p cms-style="font-L align-Justify">经合组织将2020年全球经济增速预期从2.9％下调至2.4％。在全球下行情形中，日本、欧元区存在衰退风险，若情况恶化，敦促全球采取联合行动。该预测是基于新冠病毒本季度达到大流行峰值的判断所作出的。同时将美国2020年经济增速预期从2.0％下调至1.9％，欧元区增速从1.1％下调至0.8％，日本增速从0.6％下调至0.2％，英国增速从1.0％下调至0.8％，将G20国家经济增速预期从3.2％下调至2.7％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">该组织指出，预测是基于新冠病毒本季度达到大流行峰值的判断所作出的。在全球下行情形中，日本、欧元区存在衰退风险。若情况恶化，敦促全球采取联合行动。
<p cms-style="font-L align-Justify">英国央行表示将采取所有需要的措施来保证经济稳定，称正在和财政部，英国金融行为监管局（FCA）以及国际伙伴密切合作，以确保采取一切必要措施，保护金融和货币体系免受新冠肺炎疫情的影响。 
<p cms-style="font-L align-Justify">日本央行在3月2日购买了创纪录的1014亿日元ETF。日本央行行长黑田东彦表示，看到金融市场动荡不安。日本央行将努力通过市场操作、资产购买来提供稳定性。
<p cms-style="font-L align-Justify">印尼央行宣布通过二级市场买入103万亿印尼盾国债，表示未对二级市场购债设限。该央行还计划下调准备金率以刺激流动性。
<p cms-style="font-L align-Justify">据中新网消息，截至美国东部时间1日晚间，美国共报告了89例新冠肺炎感染病例，华盛顿州有两人死亡。当地时间1日，美国西北部华盛顿州的金县卫生当局证实，该县出现第二例新冠肺炎的死亡病例，这也成为全美第二例本土死亡病例，与首例相隔不到一天。 
<p cms-style="font-L align-Justify">欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟疾病预防与控制中心（ECDC）将新冠肺炎的风险等级自温和上调至高。目前在18个欧盟成员国中共出现2100例新冠肺炎确诊病例。
<p cms-style="font-L align-Justify">截至目前海外累计确诊9648例，伊朗新增确诊病例523例。其中，法国两名市长确诊新冠肺炎，系欧洲首次有政府官员确诊。法国卫生部部长表示，法国疫情可能触发大范围传播，整个卫生系统将调动所有资源进行布署。而韩国较当天0时新增新冠肺炎确诊病例123例，单日新增确诊599例，累计确诊病例达4335例。受疫情影响，韩国全国幼儿园和中小学将再推迟两周开学。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛集团经济学家表示，他们目前预计美联储本月将下调关键利率50个基点，并会提出与其他央行协同行动的可能性。高盛三天内两次调整对美联储的决策预期，该行经济学家预计美联储将在3月17-18日的会议上或者之前采取行动。上周五，高盛经济学家的预期是在3月会议上降息25个基点，但现在他们认为美联储可能不会等到那个时候再放松货币政策。
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛三天内两次调整对美联储的决策预期，该行经济学家预计美联储将在3月17-18日的会议上或者之前采取行动。上周五，高盛经济学家的预期是在3月会议上降息25个基点，但现在他们认为美联储可能不会等到那个时候再放松货币政策。高盛经济学家预计其他G10国家的央行也将降息。预计加拿大央行将降息共100个基点，英国央行、澳洲联储、新西兰联储、挪威央行、印度央行以及韩国央行将降息50个基点，欧洲央行和瑞士将降息10个基点。
<p cms-style="font-L align-Justify">据媒体报道，穆迪首席经济学家马克-赞迪（Mark Zandi）警告称，华尔街正在低估新冠病毒大流行可能造成的损失，无论是对美国经济还是对特朗普的竞选连任而言。他表示，特朗普似乎不能和疾控中心（CDC）的那些专家们站在一起，这对他的竞选连任是个重大威胁。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国各大银行的策略师警告说，由于国际疫情影响，美国股市经历了金融危机以来最糟糕的一周，但现在就急于触底反弹还为时过早。
<p cms-style="font-L align-Justify">华尔街广受关注的经济学家、Evercore ISI经济研究团队的主席艾德-海曼（Ed Hyman）说，疫情的爆发可能最终导致美国经济衰退，并将他对今年第二和第三季度美国GDP的预测下调至零增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">数位美国经济学家纷纷预测，当前的疫情或拖累美国经济跌入衰退。有观点认为，虽然疫情预测的致命率在仅仅的2-3％之间，但对经济下滑的潜在影响确实极其严重的，基于疫情在全球范围的扩散。
<p cms-style="font-L align-Justify">Peterson Institute的国际经济学家高级学者Jacob Kirkegaard表示，“在治愈数量明显恶化于确诊数量的情形下，疫情的影响将是一大担忧，一旦隔离城市，你将失去经济活动且无法很快修复。”
<p cms-style="font-L align-Justify">PNC Financal机构的经济学家Gus Faucher表示，“如果美国地区的确诊病例有所新增，如果美国人民开始克制国内的通勤，开始在家工作，那么美国的经济前景将更为恶化。”
<p cms-style="font-L align-Justify">Geojit Financial Services机构研究部门负责人Vinod Nair表示，“因投资者寻求避险资产，黄金持续闪耀，价格预测似乎将保持看涨”。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">有消息报道称，特斯拉准备在未来两周内交付特斯拉Model Y SUV。最近，特斯拉开始向一些预定了这款电动SUV的客户发送了确认信函--告知他们公司已经准备好在3月15日至30日之间收到汽车。 
<p cms-style="font-L align-Justify">天风国际分析师郭明錤发布最新研究报告称，苹果的iPhone生产在今年第二季度前将不会有明显改善。此外，苹果供应商玉晶光在过去一个月的iPhone相机镜头出货量大幅下滑，库存萎缩。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据媒体报道，美国专利及商标局公布了一批全新的AR/VR专利，其中苹果公司公布了基于深度的触控监测专利，将使用深度映射摄像头和机器学习去检测用户的触摸，这将改变苹果硬件对手指靠在屏幕上这种直接触摸输入模式的高度依赖。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国社交媒体公司Twitter上周日表示，由于新冠病毒爆发和蔓延，该公司将暂停所有非重要的公司出差和内部活动。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据荷兰新闻机构ANP援引一封内部电子邮件报道称，耐克在荷兰希尔弗瑟姆的欧洲总部因一名员工感染，将于周一和周二关闭，并进行消毒。目前，耐克欧洲总部约有2000名员工，来自80个国家。
<p cms-style="font-L align-Justify">据报道，已收购Twitter部分股权的对冲基金Elliott Management要求革除Twitter CEO杰克·多尔西（Jack Dorsey）的职务，以便推动Twitter进行改革。Elliott Management认为，当前多尔西领导的管理层不愿Twitter向核心平台之外扩张，导致相比其他社交媒体，Twitter规模较小。推特盘前一度涨超11％。
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，亚马逊本周四将奔赴欧盟中级法院综合法院（General Court），试图推翻欧盟委员会要求其向卢森堡政府补缴2.5亿欧元（约合2.94亿美元）税款的裁决。亚马逊在提交给综合法院的上诉文件中表示，欧盟尚未证明自己的裁决，该裁决充斥着法律和事实错误。亚马逊还称，欧盟的裁决还违反了法律确定性原则，因为它依赖于有缺陷的参考框架。
<p cms-style="font-L align-Justify">为了缓解产能压力，英特尔决定重启位于哥斯达黎加的封装厂，目的是增加14nm产能。 
<p cms-style="font-L align-Justify">京东集团2019年全年净收入为5769亿元人民币（约829亿美元），同比增长24.9％；全年归属于普通股股东的净利润达到122亿元人民币（约18亿美元），非美国通用会计准则下归属于普通股股东的净利润增长211％至107亿元人民币（约15亿美元）。 
<p cms-style="font-L align-Justify">京东集团CFO黄宣德今日正式宣布将于9月16日退休，前普华永道审计合伙人、现任京东集团高级副总裁、京东零售首席财务官许冉将接任CFO职务，向京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东汇报。 
<p cms-style="font-L align-Justify">3月2日，好未来教育集团发布最新公告称，受公告卫生事件影响，好未来截止至2月29日的2020财年第四季度的收入将低于此前预期。好未来表示，排除汇率影响后，好未来四季度的营收预期在8.5-8.72亿美元之间，同比增长17-20％。低于此前预期的9.59-9.81亿美元。营收降低的主要原因是公告卫生事件对线下教育业务的影响。 
<p cms-style="font-L align-Justify">新东方周一盘前宣布，将第二财季营收指引从此前的9.83亿美元至10.064亿美元分别下调至9.021亿美元至9.332亿美元。不过，新东方指出公司自行开发的OMO系统将线下课程改为小型在线直播课程抵消了部分负面影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">据媒体报道，阿里巴巴游戏业务的原UC系高管们在近期离职，其中包括曾担任阿里游戏总裁与开放平台事业部负责人的史仓健、西斯工作室负责人吴晓、阿里游戏商务负责人刘建勇、运营负责人王亮。2016 年 1 月，整合完阿里手游业务的UC九游，更名为阿里游戏。
<p cms-style="font-L align-Justify">优信集团公告称：“近期有个别媒体报道称‘优信停工’、‘休克’，我们特此澄清，疫情期间，优信各项工作都在正常开展，没有停工更没有休克。”根据当前市场状况，公司预计Q1甚至Q2业务会因此受到不同程度的影响。 
<p cms-style="font-L align-Justify">蛋壳公寓今日午间在官方微博发布通知称，自3月1日起，租户申请的疫情补贴已陆续发放至App钱包中，可用于支付租金、服务费等App账单，但不支持提现。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">全球市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧股全线下跌，欧洲斯托克600指数下跌1.04％，报371.73点。德国DAX指数下跌1.4％，报11734.99点。英国富时100指数跌0.2％，报6564.53点。法国CAC40指数下跌1.3％，报5242.42点。意大利富时MIB指数下跌3.2％，报21304.18点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市集体上涨，沪指报2970.93点，涨幅3.15％；深成指报11381.76点，涨幅3.65％。日经225指数上涨0.95％，报收于21344.08点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">金价一度暴涨40美元。现货黄金现报1604.79美元/盎司，涨1.20％；COMEX黄金期货现报1605.90美元/盎司，涨2.50％。
<p cms-style="font-L align-Justify">油价涨近1％。WTI原油期货涨0.60％，报45.03美元/桶。布伦特原油期货涨0.85％，报50.09美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数跌0.43％，报97.57。欧元/美元涨0.83％，报1.1117。英镑/美元跌0.34％，报1.2776。美元/日元跌0.40％，报107.64。加密货币集体上扬。比特币涨1.51％，报8752美元。
