赶上人工智能发展大潮，这只ETF就够了？
智通财经网
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">本文来自 英为财情Investing，作者：Tezcan Gecgil 翻译：李善文。</font>
<p cms-style="font-L subpect-abstract">众所周知，人工智能(AI)技术就是专注于制造能够模仿甚至复制人类行为的技术和机器的技术。
<p cms-style="font-L">荷兰鹿特丹伊拉斯姆斯大学(Erasmus University Rotterdam)的教授Stefano Puntoni的研究显示，“AI技术帮助企业为他们的客户提供更多更为重要的有益服务，例如通过可穿戴设备的健康监测、通过推荐系统的建议、安心的智能家居产品、声控虚拟助手等。”
<p cms-style="font-L">我们每天都能看到AI技术在生活中应用的生动例子，例如，苹果公司(AAPL.US)的Siri，亚马逊 (AMZN.US)的Alexa等数字个人助理，而当奈飞向你推荐电影时，Uber(UBER.US)或者Lyft(LYFT.US)为你匹配车辆时，也是对人工智能技术的一种应用。与此同时，电动汽车巨头特斯拉(TSLA.US)的创始人马斯克也对其AI自动驾驶技术信心满满，作为通用汽车(GM.US)的控股子公司Cruise也在旧金山研发无人驾驶技术。
<p cms-style="font-L">欧盟委员会在最近的一篇文章里总结了利用人工智能抗击公共卫生事件的各种全球努力，并提到了一系列全球上市公司，其中包括，Moderna Inc (MRNA.US)、百度 (BIDU.US) 、谷歌母公司Alphabet (GOOGL.US), IBM (IBM.US)、亚马逊、微软公司 (MSFT.US) ,Facebook (FB.US) 以及阿里巴巴 (BABA.US) 等。
<p cms-style="font-L">近期，在美国俄亥俄州立大学关于人工智能和税法研讨会上，Robert Kova cev表示，人工智能和机器人崛起的时代，被称为是“第四次工业革命”，这也反映了人们对于人工智能为社会经济产生重大影响的期待。
<p cms-style="font-L">Statista的数据显示，2019年全球人工智能市场增长54%，其中，2030年人工智能对中国GDP的贡献将达到26.1%。例如，中国的大型互联网企业阿里巴巴和京东就非常依赖人工智能和机器学习，尤其是在双十一这样的购物节里，此前我们在讨论KraneShares CSI China Internet ETF (KWEB)这只ETF的文章里提到过。
<p cms-style="font-L">同样，全球最大的零售商沃尔玛也认为，“通过我们在人工智能领域的新功能试验，我们得以探索如何让现在和未来购物体验变得更好。”
<p cms-style="font-L">人工智能在全球范围内都引起了人们关于技术如何取代人类劳动的讨论，尽管技术突破可以使得更多人受益，但是对于失业的担忧也是真实存在的。事实上，自18世纪的“第一次工业革命”，人们开始利用水和蒸气力量以来，新技术就已经开始导致劳动力的转移。根据Forrester的预测，人工智能和机器学习工具，将引起未来工作岗位减少，到2030年可能会削减29%左右的岗位，同时却只能新增约13%左右的岗位。这家机构表示，“自动化对未来工作的影响是全面的，但这些变化可能会让毫无准备的领导者束手无策，从而导致公司陷入危险。”
<p cms-style="font-L">《时代》杂志此前也表示，自动化让公司可以利用更少的人来做更多的事情，例如，1964年，美国市值最高的公司AT&T拥有75.86万名员工，而今天，美股市值最高的公司苹果，却只拥有13.7万名员工。也正因为员工人数减少，大型企业每年的利润可以更多地进入到股东手中，直接惠及股东。
<p cms-style="font-L">综合以上关于人工智能的信息，我们再来深入研究一些ETF，我们此前分析过几只为投资AI技术提供渠道的ETF，如Global X Robotics & Artificial Intelligence ETF (BOTZ.US)、ARK Autonomous Technology & Robotics ETF(ARKQ.US)和Global X Autonomous & Electric Vehicles ETF(DRIV.US)，本文，我们还将介绍另一只同类ETF：
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">iShares Robotics and Artificial Intelligence Multisector ETF</font>
<p cms-style="font-L">当前价格：39.14美元
<p cms-style="font-L">52周范围：19.10 - 39.14美元
<p cms-style="font-L">股息收益率：0.89%
<p cms-style="font-L">费用比率：0.47%The iShares Robotics and Artificial Intelligence(IRBO.US) 为全球投资者提供的是进入机器人和人工智能领域的机会，于2018年6月开始交易。
<div class="img_wrapper"><img alt="IRBO周线图，来自英为财情Investing.com" id="0" img-size="881,456" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201220/537/w881h456/20201220/edfe-kfnaptu2562894.png" style="max-width:640px"/><span class="img_descr">IRBO周线图，来自英为财情Investing.com</span></div><p cms-style="font-L">IRBO目前持有101家企业，追踪的是NYSE FactSet Global Robotics and Artificial Intelligence指数，其排名前十的公司约占其2.55亿美元，占净资产约为17%。前十公司包括，图片共享社交平台Pinterest Inc(PINS.US)、高性能测试系统和位置传感器供应商MTS Systems Corp. (MTSC.US)、社交平台Snapchat的母公司Snap (SNAP.US)、中国智能手机及家居制造商小米集团-W (01810)、数据库软件公司MicroStrategy Inc (MSTR.US))、日本电机制造商Nidec Corporation(NJDCY.US)、营销自动化软件开发商HubSpot Inc(HUBS.US)等。
<p cms-style="font-L">从行业来看，信息技术(54.86%)所占权重最高，其次是通讯(25.77%)、工业(10.86%)、非必需消费品(6.37%)和医疗保健(1.87%)。其中，近55%的企业是来自美国，其次是中国(15.03%)、日本(10.35%)、法国(4.26%)和韩国(4.16%)等国家。
<p cms-style="font-L">今年迄今为止，IRBO上涨了44%左右，并在12月初创下了历史新高。自10月底以来，该基金的回报率远远超过20%，因此，短期获利了结可能会出现在这只ETF身上，如果美元跌向35美元，价值型投资者可以获得更高的安全边际。
<p cms-style="font-L">
