抢占未来十年汽车制高点：2020年自动驾驶大爆发
21世纪经济报道
<p class="ori_titlesource">　　原标题：抢占未来十年汽车制高点：2020年自动驾驶大爆发

　　过去一年内无人驾驶政策法规等方面已经超出了业内整体想象，现在基本已是大势不可阻挡。
<p cms-style="font-L">　　从资本市场疯狂推高智能电动汽车估值，到业界纷纷对未来进行乐观预测，行业景气度高企背后，2020年称其为自动驾驶爆发元年并不为过。
<p cms-style="font-L">　　直至年底，相关消息依然络绎不绝。近日，百度、苹果等互联网科技巨头纷纷表示要“造车”，其中苹果被曝已向和大、贸联、和勤、富田等汽车零部件厂商提出备货要求，预计将在2021年9月发布汽车新车。百度同样与多个汽车厂商传出“绯闻”，不过百度方面称对市场传闻不予置评。
<p cms-style="font-L">　　除了科技大厂的消息之外，创业公司也融资不断。12月23日，文远知行宣布完成宇通集团的2亿美元B1轮战略投资，这也是中国主机厂在自动驾驶领域的最大单笔投资。
<p cms-style="font-L">　　“我们认为，智能交互系统和智能座舱系统将成为未来汽车的标配。”近日在接受21世纪经济报道记者采访时，百度集团副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇判断道，“同时，自动驾驶将成为未来智能汽车下一步发展的决胜制高点。过去一年内无人驾驶政策法规等方面已经超出了业内整体想象，现在基本已是大势不可阻挡。”
<p cms-style="font-L">　<strong>　行业升温</strong>
<p cms-style="font-L">　　今年资本市场对智能电动汽车的追捧可谓疯狂。
<p cms-style="font-L">　　截至12月28日，特斯拉和蔚来汽车的股价相较年初分别上涨690.97%和1038.56%，今年奔赴美股上市的小鹏汽车和理想汽车，当前股价相较发行价上涨了179.13%和154.96%。
<p cms-style="font-L">　　“造车新势力”成为资本宠儿的背后，与之关联甚密的自动驾驶技术，其普及更引人关注。“当前自动驾驶汽车的势头已经盖过电动汽车了。”李震宇表示，“今年北京车展期间，说新能源电动化的声音已经少了，行业基本都在说智能化。”
<p cms-style="font-L">　　事实上，自动驾驶相关消息今年也尤其牵动资本神经。12月15日，一则百度造车传闻酝酿，推高百度当日股价上涨13.83%。此前百度阿波罗生态大会“秀肌肉”后，百度一周内股价涨幅达到26.53%。
<p cms-style="font-L">　　而在苹果公司近日传出造车消息后，当日其股价上涨接近3%，并带动供应链股价大涨。资料显示，截至2020年，苹果在汽车领域的专利技术已涵盖自动驾驶、充电、车载系统、结构优化等多个方面，2016年至2019年苹果智能驾驶系统及车辆硬件创新设计专利占比分别从22%和11%上升至41%、37%。
<p cms-style="font-L">　　不仅是资本市场的热忱，今年自动驾驶也开始走出“实验室”，真正面向公众。今年10月，继长沙、沧州等体验城市之后，百度自动驾驶出租车服务（Robotaxi）正式开进了一线城市——北京。北京用户可在北京经济技术开发区、海淀区、顺义区的数十个自动驾驶出租车站点，无需预约，直接下单免费试乘自动驾驶出租车服务。
<p cms-style="font-L">　　“太火爆了，根本约不上车。”有用户在最初一周体验时表示。据21世纪经济报道记者了解，彼时百度自动驾驶出租车单日某站点最高接单量超过600单。
<p cms-style="font-L">　　滴滴亦于今年6月首次面向公众开放自动驾驶服务。用户可通过滴滴APP线上报名，审核通过后，将能在上海自动驾驶测试路段，免费呼叫自动驾驶车辆进行试乘体验。
<p cms-style="font-L">　　需要注意的是，在当下软件定义汽车的浪潮下，科技大厂进军智能驾驶领域的能量不容小觑。目前华为推出了包括智能驾驶、智能座舱、智能电动、智能网联、智能车云五大产品，百度Apollo则推出乐高式解决方案，包括“智驾、智舱、智图、智云”四大系列。
<p cms-style="font-L">　　“目前我国智能驾驶产业处于从L2迈向L3阶段，从国内部分主机厂和造车新势力的智能驾驶产量规划来看，2020年至2022年是大多数车企L3级自动驾驶量产的规划阶段，行业景气度高涨。”华西证券研究团队表示。
<p cms-style="font-L">　　<strong>爆点将至</strong>
<p cms-style="font-L">　　自动驾驶今年大热，但它毕竟仍是一个长时间线的命题。缩放到明年，爆点会是什么？
<p cms-style="font-L">　　自主泊车功能或将成为其中之一。在本月初举办的百度阿波罗生态大会展区内，威马汽车带来了它的第三款智能纯电SUV车型。据介绍，该款车辆搭载由威马和百度Apollo共同开发的“云端智能无人泊车系统”（Cloud AVP），车辆可以在泊车场景中实现L4级自动驾驶能力。
<p cms-style="font-L">　　通过AVP系统，用户仅需将车辆停放在停车场入口。随后，车辆会在无人状态下自动驶入停车场内，寻找并泊入可停靠的车位。在需要提车时，同样只需要在手机上简单操作，车辆便能自动驰出至用户面前。
<p cms-style="font-L">　　据工作人员透露，该车的成本大约为20万元人民币左右。目前，该测试车辆已经在百度园区投入试运营，预计最快将于明年上半年量产上市。它也将成为全球首款自主无人泊车的车型，停车成功率高达95%——与之相比，目前业内自主泊车成功率不到30%。
<p cms-style="font-L">　　“其实部分司机会认为开车还是有乐趣的，但没有人会觉得停车有乐趣。”李震宇向21世纪经济报道记者表示，因此有理由相信，自主无人泊车功能有望引发极大关注。
<p cms-style="font-L">　　此外，从技术实现而言，经过了长时间带安全员的路测后，行业开始思考怎样变身真正的“无人车”。在今年9月的百度世界大会上，百度发布Apollo“5G云代驾”功能：当无人车遇到难度较高的路障时，可向“5G云代驾”求助，后台控制舱的云代驾司机可当即接管，远程操纵车辆回归正常行驶。AutoX近日放出的全无人、无远程遥控的Robotaxi车队，同样标志着这一努力方向。
<p cms-style="font-L">　　政策层面也在持续推进中。本月，北京市自动驾驶测试管理联席工作小组向百度Apollo颁发了首批5张无人化路测（第一阶段）通知书，这也是北京市首次允许测试主体在公开道路进行无人化自动驾驶测试。获得通知书的百度无人车，在测试过程中能够“取消”坐在主驾驶位的安全员。
<p cms-style="font-L">　　“过去一年在无人驾驶这块的政策法规跨越了鸿沟，例如无人化路测的测试许可方面超出了大家整体的想象。”李震宇表示，“如果说在去年行业内（对无人驾驶）还不一定达成共识，如今基本已是大势不可阻挡的过程。”
<p cms-style="font-L">　　（作者：杨清清 编辑：李清宇）
