郑商所“保险+期货”项目助甘肃果农抗疫保收
郑商所
<p class='ori_titlesource'>原标题：郑商所“保险+期货”项目助甘肃果农抗疫保收    来源：新闻信息部易盛
<p cms-style="font-L">　　中国证券网 记者 宋薇萍
<p cms-style="font-L">　　上证报中国证券网讯记者17日从郑州商品交易所获悉，甘肃省静宁县苹果“保险+期货”县域全覆盖项目赔付于近日顺利完成，这是郑商所在2019年支持的两个苹果“保险+期货”县域全覆盖项目之一。该项目由人保财险联合银河期货、南华期货、大地期货联合共同实施，覆盖静宁全县8713名建档立卡贫困果农及3家合作社，保障面积3.5万亩，投保数量4.6万吨。共赔付资金1676万元，贫困户人均赔付1676元。
<p cms-style="font-L">　　疫情之下，“保险+期货”作用凸显。郑商所相关负责人表示，开展苹果期货交易是期货市场落实国家脱贫攻坚战略的重要举措。苹果期货上市以来，运行质量稳步提升。连续两年在静宁的实践证明，“保险+期货”是一种有效的分散农户风险的方式。静宁县苹果“保险+期货”县域全覆盖项目实施过程中，郑商所投入支持资金1000万元，在各级政府部门支持下，项目顺利落地实施，并且赔付效果良好。未来，郑商所将优化“保险+期货”试点模式，推动期货市场服务“三农”再上新台阶。
<p cms-style="font-L">　　中国银河证券董事长陈共炎表示，中国银河证券党委在中投公司党委的坚强领导和大力支持下，把做好扶贫工作作为重大政治任务，在静宁累计投入扶贫资金超过1.2亿元。本项目较好挽回了突发疫情下果农的损失，达到了精准扶贫的目的，希望2020年各参与主体能够进一步延续、深化静宁“保险+期货”项目，更好的助力当地苹果产业发展和高质量脱贫。
<p cms-style="font-L">　　静宁县委副书记尚友俊认为，“保险+期货”项目创新运用金融手段，针对苹果产业发展的痛点，因地制宜提升金融服务“三农”和偏远地区的深度和广度，为静宁县贫困户脱贫及产业兴旺提供新动能，为静宁县2020年3月脱贫摘帽提供了有力保障。
