农业农村部：拎稳“菜篮子” 安心过大年
海外网
<p class='ori_titlesource'>原标题：农业农村部：拎稳“菜篮子” 安心过大年    来源：光明日报
<p cms-style="font-L">临近春节，正是消费者集中采购年货的时候，消费者对“菜篮子”产品供给尤为关注。
<p cms-style="font-L">春节期间，猪肉价格能否保持平稳？水果、蔬菜价格走势如何？在1月15日举行的新闻发布会上，农业农村部市场与信息化司司长唐珂、农业农村部畜牧兽医局二级巡视员王俊勋对这些热点问题进行了回应。
<p cms-style="font-L">春节前后猪肉供需总体平稳
<p cms-style="font-L">这两天，上海市民艾欣正忙着置办年货，柴米油盐、肉禽蛋菜、腊味炒货……一样都不能少。“过年食品很新鲜实惠，品种也比去年丰富。”艾欣说，猪肉肋条每斤30元左右，促销时每斤20多元，价格较去年10月末最贵时跌了不少；苹果每斤4元至5元，是去年价格最贵时的一半。
<p cms-style="font-L">“春节是咱们百姓最重视的传统节日，也是一年中猪肉消费高峰，所以保障好春节期间猪肉等‘菜篮子’产品供应十分重要。农业农村部对此高度重视，千方百计加快生猪生产恢复和发展，增加市场供应。”王俊勋说。
<p cms-style="font-L">农业农村部12月监测显示，一些养猪场户前期存栏的肥猪开始集中出栏上市，12月生猪出栏环比增加14.1%，出栏平均活重达128.5公斤，综合测算，猪肉产量将增加17.1%；从消费监测数据看，12月全国集贸市场猪肉零售交易量环比增长11.7%。
<p cms-style="font-L">“虽然供需两方面都在增加，但猪肉供需矛盾有所缓和。目前存栏的大猪还有一定数量，春节前将逐步出栏，一些屠宰加工和流通企业的库存正陆续出货，政府储备和进口猪肉也在陆续投放，加上南方做腊肉、北方杀年猪的高峰期马上就要过去，这些积极因素都不支持春节前猪肉价格进一步上涨。”王俊勋说，一般情况下春节后猪肉消费会有所下降，预计春节前后猪肉供需总体平稳。
<p cms-style="font-L">2019年，我国牛羊肉、禽肉、鸡蛋和牛奶生产全面增长，按农业农村部监测数据初步测算，禽肉产量增幅在15%以上，牛羊肉产量约增长3%左右，鸡蛋产量增长5.7%左右。这些产品市场供应充裕，既填补猪肉供应缺口，又丰富了老百姓的“菜篮子”。
<p cms-style="font-L">水果蔬菜总量充足品种丰富
<p cms-style="font-L">去年12月以来，蔬菜价格持续上涨，且涨幅有所加大。蔬菜价格上涨有哪些原因？春节期间菜价将呈何走势？
<p cms-style="font-L">入冬以来，我国蔬菜价格进入季节性上升通道。去年12月，农业农村部重点监测的28种蔬菜全国平均批发价每公斤4.56元，环比涨16.3%，同比增22.3%。
<p cms-style="font-L">“农产品生产有周期性和季节性，因此价格在一定幅度内波动是正常的。”唐珂说，按照往年情况，冬季大部分露地蔬菜上市量减少，“大棚菜”和“南菜”成为市场主供产品，生产和流通的成本相应增加，菜价一般都会出现较为明显的上涨。总的判断，当前蔬菜价格波动基本符合往年规律。
<p cms-style="font-L">唐珂分析指出，蔬菜价格环比涨幅偏大，主要原因为，前期冬春蔬菜主产区有两轮雨雪降温天气，蔬菜跨区域流通受到阶段性影响，加之2020年春节较早，市场备货提前，导致短期价格上涨较快；价格水平高于去年同期，主要是因为2019年上半年，菜花、豆角、黄瓜和西葫芦等部分品种价格低迷，菜农种植意愿降低、面积下降，导致市场价格涨幅较大，拉高了总体菜价。
<p cms-style="font-L">农业农村部监测显示，2019年下半年，28种重点蔬菜全国批发市场累计交易量比上半年增4.7%，同比稳中有增。
<p cms-style="font-L">“从后期走势看，由于2019年冬季气温正常偏暖，对北方设施蔬菜和南方陆地越冬蔬菜生产较为有利，蔬菜生产供给总体有保障。”唐珂说，春节前如果不出现持续性大范围灾害性天气，菜价有望保持基本稳定，节后价格或将稳中有降。
<p cms-style="font-L">“预计春节前水果价格小幅上涨，但水果市场供给总量充足、品种丰富，尤其苹果入库率达到历史高位，多数地区冷库入库率达到八九成，水果价格大幅度浮动的可能性不大，节后随着消费趋弱，价格将略有回落。”唐珂说。
<p cms-style="font-L">确保“菜篮子”食品质量安全
<p cms-style="font-L">日前，我国多省农业农村厅下发通知，要求扎实做好“两节”期间主要“菜篮子”产品稳产保供，确保“菜篮子”产品质量安全。
<p cms-style="font-L">为保障春节期间猪肉供给和质量安全，农业农村部组织在全国范围内开展了生猪屠宰环节大检查，1月10日前已全面完成，地方农业农村部门对目前在产的4578家生猪屠宰企业开展了全覆盖检查。
<p cms-style="font-L">“从初步汇总的检查情况看，所有生猪屠宰企业均落实了非洲猪瘟自检制度，按照‘批批检、全覆盖’的要求开展非洲猪瘟检测，地方农业农村部门依法向生猪屠宰企业派驻了官方兽医；所有生猪屠宰企业均建立并落实了生猪入厂查验、肉品品质检验、肉品出场管理、病害猪及病害产品无害化处理等规章制度，有效保障猪肉产品质量安全，让老百姓能吃上放心肉。”王俊勋说。
<p cms-style="font-L">从屠宰企业生产情况看，近期生猪屠宰量稳步回升。据监测，去年11月份以来生猪屠宰量连续十周环比增长，各地屠宰企业库存的70余万吨猪肉产品已陆续投放市场，增加市场供应。春节期间，农业农村部门将会同公安、市场监管等部门，继续加大执法力度，严查重处违法犯罪行为，保障节日期间猪肉产品质量安全。
<p cms-style="font-L">农业农村部表示，目前我国已经启动在全国全面试行食用农产品合格证制度，加快完善农产品追溯制度，牢牢守住农产品质量安全底线。（李慧 杨天舒）
<p cms-style="font-L">（原标题：拎稳“菜篮子” 安心过大年）
<p cms-style="font-L align-right"> 
