苹果：关注产区天气情况，近月下跌空间有限
文华财经
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果：关注产区天气情况，近月下跌空间有限
<p cms-style="font-L">征稿(作者：广州期货 谢紫琪）--因库存过高消费萎靡，5月后苹果合约进入了单边下行通道。05和07合约创下6300元/吨左右的历史新低交割价，2010合约从9400一路跌至7000元/吨之下。近日随着苹果库存消化逐步进入尾声，现货价格有所企稳，苹果跌幅亦有所放缓。距离2020/21红富士苹果大规模下树尚有月余，笔者认为对于新一季的苹果合约尤其是近月2010合约不宜过度看空，预计苹果将进入震荡筑底期，后期不乏中幅反弹可能。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">降雨量偏高，需密切关注产区天气情况</font>
<p cms-style="font-L">每年8-10月是苹果膨大和上色关键期，此时的降水、温差会对苹果颜色、糖度等形成极大影响，连绵阴雨会使苹果上色困难，糖度降低，延迟苹果的上市时间和降低苹果的质量。根据农业气象台25日的报告，过去10天（8月15-24日），主雨带位于西南地区东部、西北地区东部、华北、东北地区、黄淮、华南等地；上述大部地区累计降雨量有50～100毫米，部分地区150～250毫米，四川盆地西部局地超过500毫米，多站超过历史同期极值；上述大部地区降雨量较常年同期偏多1～2倍，局地偏多3倍以上。未来10天（8月25日-9月3日），华北东部、东北地区、黄淮东部、江淮东部、江南大部、华南、西南地区东部及甘肃南部累计降雨量一般有30～60毫米，其中东北地区东部、四川盆地西部、江南东部、华南东部和沿海以及云南西北部等地的部分地区有80～150毫米，局地可达200毫米以上；上述大部分地区累计降雨量较常年同期偏多3～8成，局地偏多1～2倍。当前陕西及甘肃阴雨天气持续，使当地嘎啦上市时间推迟并出现返青，硬度下滑等问题。根据各地天气预报——如山东26日将迎来8号台风“巴威”带来的大暴雨，不排除晚熟红富士同样遭遇阴雨导致上市推迟及质量下滑的可能性。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">近远价差持续扩大，移仓换月已具备操作性</font>
<p cms-style="font-L">苹果合约上市首年，由于担忧生鲜品移仓时的碰撞和对合约认知不足等问题，10和01合约之间是近低远高的正向结构，在交割月迅速收敛价差反转。次年也就是2019年，价差则是一路向上近高远低，峰值时10-01的价差飙升到了一千多。19年正套行情主要有几个原因，一是2018年苹果产量大减把近月的苹果价格抬高；二是当年度苹果成熟较晚，10合约可做成仓单的量远少于01合约，正常年份10同样少于01只是没有19年明显；三是10月时苹果刚开始下树，挑拣人手紧张，此时制作仓单成本较高。最后，对于利润的本能追求使大部分人并不会在刚刚收成的时候就着急尤其是亏本情况下出售，2019年时近高远低价差倒挂的情况下都已如此，更勿论当前。现今10-01合约价差超500元/吨，01交割仓单对企业来说显然更为划算，移仓换月在当前价差下也已具备操作性。（注：自2110合约开始使用的新规则中规定苹果标准仓单并不能重新注册，本年是可直接移仓的最后一年）。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">嘎啦开秤价低开高走，果农信心有所恢复</font>
<p cms-style="font-L">受此前低迷现货拖累，本年度嘎啦开秤价同比大跌，部分地区跌幅超过3成。但交易价格低开高走，早富士的开秤收购价格预计要比嘎啦高。以陕西优质产区洛川为例，红嘎啦70#起步价格从2.50元/斤左右上涨至3.20元/斤左右，黄嘎啦价格从2.30元/斤左右上涨至2.70-2.80元/斤。陕西旬邑山地红嘎啦收购价从2.20-2.40上涨至2.30-3.20元/斤，优质货源涨幅极为明显。部分市场反应，优质嘎啦上市后，价格出现了轻微上涨，销售比预期的要好不少。嘎啦低开高走的走势使果农信心有所恢复。尽管晚熟红富士的开秤收购价不一定能恢复至去年同期，但以仓单成本而言，可制作仓单果比例、非合格交割果售价和挑拣人工成本都是及其重要的变量。当前预测可交割比例为时尚早，今年过于充沛的雨量大概率降低本年度优质果比例，非合格交割果价格过低则会抬升仓单制作成本。
<p cms-style="font-L">综上所述，旧年度过高的库存拖低苹果近月价格，但在当前价格（历史同期最低）和价差情况下预计企业注册2010合约仓单的意愿并不强，价差继续扩大则01注册仓单更为划算，移仓换月也更具备操作性。根据产地天气预报情况价差或有反转并倒挂的可能，10-01合约在9月中下旬可能大幅收敛。考虑水果总量依然呈现大小年特征，以及积极财政货币政策对物价的支撑作用，苹果下跌空间已然有限。
<p cms-style="font-L">作者简介：谢紫琪，广州期货研究所农产品&软商品研究员，负责棉花、苹果等品种的研究。美国芝加哥伊利诺伊理工大学金融硕士，曾参与芝加哥期货交易所与美国联邦储蓄银行的学习访问，擅长基本面与技术形态结合分析，对多元建模和统计分析有较深入的研究。
