苹果期货为产业保驾护航
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果期货为产业保驾护航    来源：原创
<p cms-style="font-L">　　近日，由郑商所、威海市文登区人民政府主办，鲁证期货承办的“稳企安农 护航实体”——苹果期货助力脱贫攻坚（威海）论坛圆满结束。本次论坛旨在挖掘文登区资源和产业优势，利用期货市场、“保险+期货”等方式降低生产经营成本，更好地为实体企业、贫困村庄提供综合性风险管理服务。
<p cms-style="font-L">　　苹果期货市场运行良好
<p cms-style="font-L">　　郑商所相关负责人在论坛上表示，苹果期货上市近3年来，市场运行良好，目前日均成交量27万手，日均持仓量15万手。产业客户参与积极性较高，法人客户数不断增加，由2018年年初的1300家增至目前的9300家。此外，苹果期货总交割量达到16120吨，其中通过仓库仓单交割数量为5140吨，车船板交割数量为10980吨。
<p cms-style="font-L">“总的来说，苹果期货的上市为产业带来了四个方面的变化：价格发现效率提升，产业主体决策有据可依；提供风险管理工具，为产业保驾护航；标准化意识逐步增强，引导产业有序发展；积极试点‘保险+期货”，稳定果农收入。”上述负责人说。
<p cms-style="font-L">　　具体来看，期货盘面价格不仅能汇集市场信息，提高价格发现效率，通过形成公开透明价格还能为产业主体决策提供依据。期货价格已成为实体企业有效的远期价格指导和避险工具，使企业能够主动应对市场供需变化，规避价格波动风险。实体企业通过参与期货市场进行套期保值或者利用场外期权等多元金融工具，还能规避市场风险及提前锁定现货利润。
<p cms-style="font-L">　　另外，苹果期货交割明确相应指标并严格执行交割标准，为产业引入了标准化分级的理念，引导果农提高管理水平。标准化分类的苹果价格更高，可以增加种植收益，倒逼果农在种植、采后处理环节更精细化、标准化。
<p cms-style="font-L">“农产品价格波动给农民收益带来不确定性，这种不确定性增加了农业生产决策和融资的难度，使农业生产效率低下，从而影响农业稳定发展。‘保险+期货’实质是利用衍生品市场分散风险的新型农业保险，是期货业携手保险机构发挥各自风险管理优势推出的一项金融创新。”鲁证资本相关人士表示，“保险+期货”与传统保险定价的区别是以期货价格为基础，既避免了采集统计现货数据缺乏时效、不连续以及主观性，又通过保险与期货市场的连接，使风险得以对冲。
<p cms-style="font-L">　　据期货日报记者了解，近年来“保险+期货”稳步扩大试点规模及覆盖范围，在助力脱贫攻坚方面起到了积极作用。其中，2018年、2019年共开展了11个苹果试点项目，承保苹果现货规模达10.3万吨，覆盖陕西、甘肃、山西三大苹果主产区的10个国家级贫困县，涉及农户1.6万户，赔付资金达4846万，户均赔付3000余元，起到了良好的示范带动作用。据郑商所相关负责人介绍，今年试点规模进一步扩大，形式也更加丰富，“保险+期货”项目开展了3个全覆盖（陕西延长、富县，甘肃静宁）和5个分散试点，同时增加了5个“农民合作社+场外期权”试点项目。
<p cms-style="font-L">　　助推苹果产业转型升级
<p cms-style="font-L">　　作为全球首个鲜果期货，苹果期货上市对我国期货行业发展而言具有重要意义，同时也深刻影响着苹果产业的转型发展。鲁证期货副总经理裴英健在论坛上表示，山东尤其是文登区所在的威海、烟台地区是苹果的主产区。近年来，由于市场价格波动剧烈，苹果产业链上的果农和企业风险加大。“苹果期货的推出，可以帮助苹果产业链利用其价格发现功能，合理制订生产经营计划，有效调节市场供求，抑制价格异常波动；同时，还可以利用期货市场规避风险，切实增加果农收入，保护种植积极性，有效促进苹果产业的健康发展。
<p cms-style="font-L">　　据介绍，今年6月，郑商所公布的全国16个苹果期货交割厂库中，有6个在山东省，并且全部集中在烟台、威海地区，体现了烟台、威海地区苹果产业的优势，山东也成为苹果期货交割库数量最多的省份。
<p cms-style="font-L">“目前，苹果产业已成为文登农村经济的支柱产业之一。”威海市文登区委常委、副区长王爱林在论坛上介绍，全区苹果种植面积17.1万亩，年产量19.1万吨，产值6.5亿元。文登苹果先后获得国家农产品地理标志登记保护、全国100个最具影响力中国农产品区域公用品牌称号等荣誉。今年成功争取到国家苹果优势特色产业集群项目，总投资达1.6亿元，中央资金近6000万元，计划用3年时间完成2万亩老果园改良、1万亩现代果园建设，增加2万吨仓储物流能力，进一步助推文登区苹果产业提档升级。
<p cms-style="font-L">　　王爱林表示，在不断提升产量的同时，文登区还计划支持相关企业在文登区按照相关仓储标准建设苹果仓储设施。仓库拟采取国企、鲁证资本及涉果企业共同出资的方式设立，充分利用各方优势在文登打造涵盖苹果种植、产品溯源、仓储物流、成品销售及期现业务的全产业链服务商，形成现货、期货业务全覆盖。同时，文登区还积极倡导运用场外期权以及发展“保险+期货”等业务模式，充分满足实体企业融资需求，帮助企业做好风险管理，充分落实“服务企业、助力‘三农’”理念。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">
