谷燕西：比特币2万美元 加密数字金融发展的“引爆点”
新浪财经-自媒体综合
<p class="ori_titlesource"><span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">　　原标题：谷燕西：比特币2万美元 加密数字金融发展的“引爆点”（tipping point） 来源：谷燕西</span>
<p cms-style="font-L">　　2020年12月16日，比特币价格达到2万美元，成为它自2009年1月面世以来的历史新高。比特币的这个历史新高不仅仅是一个加密数字资产的交易价格的历史新高，而且是表明加密数字金融的发展已经达到了tipping point。加密数字金融此后会以加速的方式发展，会为现有的金融市场带来根本性的改变。
<p cms-style="font-L">　　导致比特币价格新高的最直接的因素是比特币交易的供需关系。次一级的影响因素是同比特币交易直接相关的因素。譬如最近新加坡和香港分别批准合规的加密数字货币的交易服务。这两个地区的机构投资者和高净值客户就能够以合法的方式参与比特币的交易。在美国市场中，CME计划在明年推出基于以太坊的期货交易。PayPal最近开始向其用户提供比特币的买卖服务。此外，各类主流金融机构对比特币的增持同样是对比特币的进一步的认可。以上的这些因素都使市场预期会有大量的资金流入比特币交易市场，因此将比特币推向了历史新高。而且这次比特币价格的迅速增长同2017年的增长有本质不同。导致这一次的增长因素包括更加友好的监管环境，更加稳固的市场基础设施和机构投资者的进入，而2017年的那次增长主要是零售用户在市场中炒作的结果。所以这一次的增长有更加稳固的基础。尽管比特币的价格走势未来依然会有大幅震荡，但其成长的趋势却是肯定的。
<p cms-style="font-L">　　在影响比特币价格的更基础的层面，目前全球金融市场正在经历范式性的改变。加密数字金融正在一些监管辖区落地。加密数字金融会在分布式记账技术支持的基础之上，采用数字货币进行支付和交易数字资产。进行交易的数字资产也不只仅限于目前市场中的交易产品，会包括更多类型的新型资产以及像比特币和以太坊这样的虚拟资产。目前分离的银行和证券业务会在同一个市场基础之上进行（见我的文章“从星展银行看未来银行业务与证券业务的融合”，“未来普遍存在的嵌入式交易服务”，“未来会普遍存在的嵌入式银行服务”）。金融市场目前的这些发展间接地推动了比特币价格达到2万美元的历史新高。
<p cms-style="font-L">　　在金融市场基础设施方面，最引人注目的莫过于Diem稳定币。Diem协会正在等待瑞士FINMA批准它的成立运行。它最早可能于2021年1月就首先推出基于美元的Diem稳定币。鉴于Diem协会成员的组成以及它计划发展的成员，Diem稳定币会在未来打造一个独立于目前银行市场之外的加密数字金融生态。此外，在Diem美元稳定币之外，美国市场中已经有多种的基于美元的数字稳定币。
<p cms-style="font-L">　　在加密数字金融的技术底层方面，目前依然处在加密数字金融发展的早期，所以这个金融市场基础设施的主要支持技术依然在竞争当中，还没有形成主导的地位。这就类似于移动互联网的发展早期，有塞班，黑莓，Windows，安卓和苹果操作系统在竞争一样。移动互联网发展到今天，只有安卓和苹果系统成为主导的底层操作系统。加密数字金融世界的发展也会遵循同样的发展趋势，会有一两个分布式记账技术成为未来加密数字金融世界的基础（见我的文章“Corda正在成为数字资产世界的Windows”和“未来数字金融世界中的操作系统之争现在已经开始”）。
<p cms-style="font-L">　　在监管方面，在美国市场中，由于不同的监管机构的态度不一样，所以美国市场中加密数字金融的发展进度不一样。在商品衍生品领域，由于CFTC的领先的监管立场，所以美国期货交易市场现在已经处在全球比特币衍生品交易的领先地位。在银行业，监管此领域的OCC在2020年澄清它的监管政策，明确说明美国联邦银行可以向加密数字货币公司提供合法的服务。它同时在推进一个全国范围内的只提供支付功能的银行机构许可。 OCC的这些举措极大地推进了加密数字金融在美国市场中的发展。在证券领域， SEC一直持有非常保守的立场。所以加密数字金融在美国证券市场中的发展并不快。但是现任SEC主席已经提出在今年年底离职。美国新一届政府中谁会担任SEC主席，他在此方面的立场就会非常影响加密数字金融在美国证券行业中的发展。但总的来说，加密数字金融发展的趋势已经非常明显，所以新上任的SEC主席完全禁止此方面的发展的可能性不大。
<p cms-style="font-L">　　在美国市场之外，加密数字金融在瑞士的发展也非常明显。瑞士金融行业支持的SDX完全是在分布式记账技术支持的基础上运行的。它会采用数字货币来交易数字资产。瑞士央行也在SDX的同一个金融市场基础设施之上测试其CBDC的发行。鉴于SDX的母公司SIX实际上是瑞士金融行业的基础设施提供方，所以瑞士银行在这个基础之上发行CBDC的可能性非常大。 SDX的金融市场基础设施因此就很有可能成为瑞士金融行业加密数字金融业务的底层基础设施。瑞士在此方面的发展会从一开始就有统一的基础设施支持。而在这个方面，美国市场依然在市场中自由竞争的阶段。
<p cms-style="font-L">　　所以总的来说，加密数字金融在美国，瑞士，新加坡和香港的发展都是间接地促进了市场对比特币的认可，进而导致了比特币在2020年的最后一个月达到了历史新高。比特币2万美元的这个历史新高既表明市场对比特币的认可，同时也表明加密数字金融发展已经达到了一个崭新的高度，已经达到了一个tipping point。此后，加密数字金融会出现一个加速发展的趋势。
