iPhone 13全面强势曝光 又是等等党迎来了胜利
极客网
<p class='ori_titlesource'>原标题：iPhone 13全面强势曝光 又是等等党迎来了胜利    来源：极客网
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">文|明美无限</font>
<p cms-style="font-L">今天在本文开始的时候，明美无限就要问下一直关注我至今的果粉们一个比较灵魂的问题，那就是：新入手的iPhone12香吗？这恐怕是一个见仁见智的话题，对于那些对用户体验大于信仰的用户来讲，iPhone12虽然是苹果第一代5G手机，却有着相当多的不尽如人意的地方，目前被吐槽的最多的就是iPhone12造型炒冷饭、信号不好、绿屏、没有120hz刷新率等问题。
<p cms-style="font-L">但是对于那些对于苹果有着极端信仰的用户来讲，岂止iPhone12香啊，恨不得每一代iPhone都香的不得了。虽然目前的iPhone12因为受到新冠肺炎“大魔王”的影响导致产能不足很多时候购买还需要预定，但是依旧挡不住那些款如的果粉对于iphone12的喜爱。
<p cms-style="font-L">不过，可能接下来的这个消息会让那些花1万多购买iphone12顶配的用户感到不悦了，iPhone 13可能会提前发布，而且是真香！再过9个月，iPhone13就要来了！
<p cms-style="font-L">为什么是9个月而不是时隔一年呢？那是因为今年的iPhone12发售时间因为突如其来的疫情延后了一个多月，而明年苹果公司显然已经有了准备不会再选择10月发售iphone13，而是选择恢复“古制”在明年9月份就把iPhone13推入市场。
<p cms-style="font-L">这不iPhone13曝光的消息在网上不胫而走之后，很多的网友更是开始关注这部手机了，明美无限经过耐心的整理发现，iPhone13和之前的苹果手机拥有很大的不同，不管是在外观的设计上还是在内在的配置上，iPhone13都进行了大幅度的升级，这种升级已经不再是之前的挤牙膏，而是质的提升，下面我们一起来看看这款最新确认的iPhone13吧，究竟给果粉带来了什么呢？
<p cms-style="font-L">首先，据苹果产品分析师的爆料，苹果会于2021年准时推出iPhone 13系列。
<p cms-style="font-L">今年受到疫情影响，大多数苹果员工在家工作，影响了产业链生产，不过从一份最新的投资报告指出iPhone 13系列的量产时间表，与iPhone 12系列之前的旧款iPhone相同，因此可以期待整个iPhone 13系列，都可以在9月份上市。
<p cms-style="font-L">不过暂时未知iPhone 13系列有多少个机型，不过最近有消息指，iPhone 12 mini只有系列中4%-5%的销售量，可见iPhone 12 mini不太受用家欢迎，最终iPhone 13系列可能只有iPhone 13、iPhone 13 Pro及iPhone 13 Pro Max。
<p cms-style="font-L">还有根据曝光的信息称，iPhone13系列或将配备高刷新率屏幕，要知道今年的全系列60Hz屏幕刷新率确实不太友好，导致很多用户认为苹果手机没有跟上市场潮流。
<p cms-style="font-L">而且还有爆料称明年的苹果手机或将会配备低功耗LTPO技术的OLED显示屏，相比传统OLED屏幕来说要更省电，这也就为120Hz刷新率打下了基础。
<p cms-style="font-L">当然了，如果明年的iPhone手机继续采用OLED屏幕的话，那么也就表示以后可能看到很难看到配备LCD屏幕的手机产品了。
<p cms-style="font-L">除了屏幕外，iphone13在这些方面也是大有进步，首先就是硬件上，按照以往的iphone设计，明年iphone13大概率会升级成A15仿生芯片，这款芯片应该还是采用的5nm芯片技术，但对比A14芯片来说，iphone13肯定得在性能提升上做出重大的加强，不然只会越来越落后一步。
<p cms-style="font-L">然后就是拍照方面的曝光，要知道今年的iPhone12系列增加了LiDAR激光扫描仪，这已经让手机产品本身的成像能力得到了大幅度增强。
<p cms-style="font-L">但根据曝光的信息称，iPhone13系列或将增加至四颗摄像头，甚至有一定的可能会通过升级长焦镜头的方式，将让其支持5倍光学变焦。
<p cms-style="font-L">需要了解的是，现在的国产手机在拍照的参数方面十分夸张，比如一亿像素、10倍光学变焦，苹果手机或许也要从这个方面进行发力了。
<p cms-style="font-L">另外今天还值得一提的是，自首款全面屏的iPhone X发布后，苹果正式推出Face ID来取代Touch ID，虽然今年发布的第二代iPhone SE继续搭载Touch ID，但普遍被认为这是一款清库存产品。而现在，Touch ID有望在2021年将要发布的iPhone 13身上重新出现！
<p cms-style="font-L">据外媒报道，苹果近日针对iPhone 12用户发布调查问卷，主要是询问Face ID与盒装配件的相关问题，这一消息被外界认为苹果暗示了iPhone 13可能的变化。
<p cms-style="font-L">有位用户分享了苹果发给他的一份调查，苹果向他询问对于Face ID的看法，如果选择不满意，会进一步询问具体原因：包括「安全隐私问题」、「不喜欢拿起手机使用Face ID」、「解锁慢」、「许多环境无法使用」、「更喜欢Touch ID」、「不够可靠」、「其它」、「不确定」几个选项。
<p cms-style="font-L">其实早在今年七月份iPhone 12尚未发布的时候，苹果就向用户进行过有关充电头的问卷调查，结果iPhone 12真的将充电头移除了。所以，这很难不让人联想到Touch ID将会重新出现在明年的iPhone 13上。
<p cms-style="font-L">此外呢，因为大家都知道，iPhone12因为一些众所周知的原因而推迟了一个月发布，到了明年，iPhone势必要推出新款的iPhone13。如果没有意外的话，iPhone13将会在明年九、十月份发布，苹果如果要在明年上半年提高iPhone12的产能，那么到了下半年iPhone13正式发布的时候，消费者的焦点自然会转移到iPhone13上。
<p cms-style="font-L">也就是说，苹果好不容易把iPhone12的产能提上去了，但是明年新款iPhone13又要占用苹果的大部分产能，留给iPhone12的时间其实并不多。明年下半年iPhone13发布之时，苹果又要抽调一部分产能给iPhone13，iPhone12的出货量将再次下滑，随之而来的就是iPhone12系列价格回弹，这样看来，苹果选择在明年提升产能的确是比较尴尬的一件事。
<p cms-style="font-L">除此之外呢，害~说了那么多，希望iPhone 13发布的时候，库克真的能够醒目一点给我们一些新的惊喜。
<p cms-style="font-L">从iPhone X到iPhone 12这三代产品中，已经给我们喂了够多的隔夜老饭了。
<p cms-style="font-L">苹果要是继续玩老的那套旧酒新装，估计吃亏的就是自己了，毕竟消费者不是全部都是傻子~
<p cms-style="font-L">最后，明美无限还想说的就是：明美无限个人总有一种看法，就是第一代新产品总是不完美的，我更期待苹果第二代5G手机iPhone13系列。
<p cms-style="font-L">iPhone13除了会采用高通第二代5G通信基带X60以外，还会缩小刘海儿的面积，并且会采用今年没有实现的120高刷新率屏幕。
<p cms-style="font-L">所以可以这样说，看来苹果还是十三香，不着急的用户可以再等等，顺便一提的是，LTPO技术并没有被三星垄断，苹果可能会在下一代产品中采用国产京东方屏幕，不少网友看完之后觉得可以再等1年，你们期待吗？
<p cms-style="font-L">大家怎么看呢？如果你们对于苹果公司的iPhone 13最新曝光还有什么想要说的，不妨在评论区留言给明美无限参与一起讨论吧！
