美国财政部与美联储联袂出新招 美股V型反转
中国经济网
<p class='ori_titlesource'>原标题：美国财政部与美联储联袂出新招 美股V型反转
<p cms-style="font-L align-Justify">经济日报-中国经济网编者按：昨日，美股再次经历了巨大波动，开盘短暂上冲后迅速走低，道指一度失守2万点关口，但随后美国财长姆努钦称将推出约1万亿美元的经济刺激计划，道指逐步上扬。最终，美国三大股指收盘涨幅均超过5%。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　姆努钦表示，特朗普政府希望在新型冠状病毒危机期间‘立即’将紧急资金发到美国人的腰包。此外，美联储宣布动用市场呼声最高的商业票据融资工具，该工具将直接向企业和家庭提供信贷。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　美国银行发布报告称，年初以来，美国经济处于相对稳定的基础上，而现在正处于衰退环境中，其担心的三个方面分别为：流动性、公司债务、就业。其中，公司杠杆率很高，债务占GDP的比重达到创纪录的92%，同时，美国银行的消费者信心指标正在下滑。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">　　刺激政策令美股走势反转 三大股指均收高
<p cms-style="font-L align-Justify">　　昨日，美股开盘后，道指曾上涨达3%，然而随后又跌逾1%，并失守20000点关口。不过，在盘中经历惊魂一跌后，美股开始持续上涨。截至收盘，三大股指均大幅收涨。道指收涨5.2%，或1049.4点;纳指收涨6.23%，或430.19点;标普500指数收涨5.99%，或142.91点。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　科技股、中概股大幅回暖，抗疫概念股、公用事业板块涨幅居前，航空股、邮轮概念继续疲软。个股方面，特斯拉收跌3.34%;苹果涨4.4%，微软涨8.23%，巴里克黄金涨6.43%，波音收跌4.39%。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　周二美国大型科技股集体收涨，苹果涨4.4%，亚马逊涨7.03%，奈飞涨7%，谷歌涨4.2%，Facebook涨2.34%，微软涨8.23%。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　周二热门中概股多数收涨，阿里巴巴涨3.33%，京东涨8.83%，百度涨1.62%;万达体育涨23.81%，迅雷涨18.91%，欢聚时代涨15.7%，哔哩哔哩涨9.88%，微博涨3.05%，拼多多涨3.73%，网易涨4.38%，人人网跌14.61%，蔚来汽车跌1.36%。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　美东时间本周二(3月18日)上午，美联储宣布动用市场呼声最高的商业票据融资工具(下称CPFF)终于落地，为美联储在2008年金融危机以来首次动用该工具。美联储宣布动用CPFF后，美股三大指数迅速拉升，道指一度大涨近1200点、标普500一度大涨近7%。路透社报道中称，美联储动用CPFF，主要原因也是因为近期新冠病毒导致市场对流动性紧缩的担忧有所加剧，而该工具将直接向企业和家庭提供信贷。商业票据市场是一个重要的无担保短期融资市场，公司通常将未来的应付账款或库存质押为现金，并在不到一年的时间内偿还。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　此外，美国财长姆努钦称将推出约1万亿美元的经济刺激计划。姆努钦表示：“疫情期间，股市将保持开放。特朗普政府希望在新型冠状病毒危机期间将紧急资金发到美国人的腰包。美国人现在需要现金。我的意思是在接下来的两周内(发放补贴)。”
<p cms-style="font-L align-Justify">　　姆努钦表示，将在周二晚公布下一个援助计划的细节。他称，各大航空公司现在几乎全部停飞，目前的状况比911恐怖袭击后更糟糕。姆努钦讲话后，美国航空股直线拉升，美国航空集团、西南航空及达美航空等一度因为涨幅过大而暂停交易。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　姆努钦还表示，美国纳税人还可以将缴税时间推迟90天。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　他表示，特朗普政府正在努力争取直接向美国人发钱，以遏制新冠病毒危机对经济造成的影响。姆努钦在白宫告诉记者：“我们正在考虑立即向美国人发放支票。特朗普正寻求直接给美国人超1000美元的补贴。”
<p cms-style="font-L align-Justify">　　姆努钦称，可能在接下来的两周内给美国人“发支票”。他说，对美国人来说，“支票”将被视为“业务中断付款”。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">直接发钱提振市场信心源于美股经济结构
<p cms-style="font-L align-Justify">　　为何在投资者看来，每人发1000美元的手段比此前使用的货币手段都要更加有效?有分析指出，这主要是因为在新冠疫情的冲击下，政府对于社会的直接救助才能够提振美国经济原就疲弱的需求面，而降息和QE只能够对风险资产提供一定的短期支撑，对实体经济作用极为有限，甚至加剧了贫富差距，不利于经济增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　在新冠病毒袭击美国之前，美国经济的基本面已经十分脆弱。2019年美国全年GDP为2%，但主要受政府支出和净出口拉动，而个人消费支出和商业投资为GDP贡献的比重呈持续下滑趋势。本次新冠疫情将使原本疲软的个人消费和商业投资雪上加霜。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　目前，多个州已经出台禁令，关闭所有餐厅(仅保留外卖和自取)、酒吧、健身房等公共服务场所。同时，旧金山已经宣布非必要情况所有人必须居家防疫、不得外出，纽约市也在考虑执行相似举措。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　2019年，美国人总共在交通上的花费为4780亿美元，娱乐活动花费为5860亿美元，外出吃饭及住宿则花费超过1万亿美元。这三个板块的支出占居民消费14%的比重，将在未来停摆的几周(甚至更长时间)内出现大规模下滑。因此，由于经济结构的不同，新冠疫情对于美国经济的打击很有可能将大于对中国经济的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　作为经济支柱的美国服务业将受到重创，上千万的人们收入骤减，收入下滑和居家隔离的人们消费能力受到严重限制。再考虑到大批美国普通人没有存款，将立即削减非必需品类支出，严重情况下甚至食物等必需品类支出也会受到影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　据Statista去年12月的统计，近70%的美国人存款不足1000美元，45%的美国人没有任何存款。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　居民消费为美国贡献了约70%左右的GDP，是美国经济增长的最大动力，本次居民消费的下滑将重创美国经济，因此，1000美元补贴看起来不多，但或能解决许多美国人的燃眉之急，一定程度上拉动消费。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">　　美国银行报告认为美国正处于衰退环境中
<p cms-style="font-L align-Justify">　　近期，美国银行报告称在历次熊市之后的24个月中，标准普尔500指数的平均总回报率为20%。而现在，美股已接近可以买入的水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　美国银行表示：“ 对短期增长和收益非常谨慎，市场交易似乎已经验证衰退现实。我们的经济学家埃森?哈里斯(Ethan Harris)和米歇尔?迈耶(Michelle Meyer)将全球2020年GDP增长预期从3.1%降低至2.2%，将美国2020年GDP增长预期降至1.2%”，而美联储紧急降息至0%也有效验证了这一现实。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　在固定收益方面，该银行预计 10年期美国国债收益率将出现波动，最终在年底前升至1.25%。虽然1.25%可能是正确的数字，但真正的问题是它是否会降至负区间。美国银行看好市政债券，投资级债券和抵押贷款支持证券，这些都在最近几周受到打击。在股票方面，美国银行的策略师萨维塔?斯伯拉曼尼安(Savita Subramanian) 将标准普尔500指数的年底价格目标下调至3100，并将2020年的每股收益(EPS)从177美元下调至169美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　为什么会有这些变化?正如美国银行所解释的那样，“随着该病毒传播到欧洲和北美，供应链方面的波动演变成需求面的冲击。石油输出国组织(OPEC)的石油冲击和财政当局的冷漠回应加剧了投资者的担忧。”
<p cms-style="font-L align-Justify">　　美国银行注意到“每次衰退都不一样”，将当前的市场崩盘与金融危机区分开来，并指出：2008年，美国家庭和金融资产负债表出现了大笔的过剩。如今，家庭债务很低，金融体系的资本非常雄厚。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　美国银行认为，年初以来，美国经济处于相对稳定的基础上(低失业率，工资上涨，住房坚挺)，但现在正处于衰退环境中，担心三个方面：
<p cms-style="font-L align-Justify">　　流动性：过去12个月中，主要的市场支持来自美国家庭(1600亿美元)和企业(7150亿美元)的净流入。如果在企业进入回购“停电期”(3月下旬和4月的大部分时间)时继续进行投资者抛售，美国银行预计会有更多的市场动荡。确实，对冲基金的流动性已经消失，如股票期货和国债市场所示。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　公司债务：信贷市场萎缩，公司杠杆率很高，债务占GDP的比重达到创纪录的92%， 发达市场的“僵尸”公司所占份额达到了危机后的12%的高点，美国破产的步伐已超过2008年总数。OPEC/俄罗斯的石油价格战将给能源部门带来压力，投资者已开始远离信贷资金(最近几周流出660亿美元)。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　就业：美国银行的消费者信心指标正在下滑，表明该流行病已经在影响消费者的行为。如果病毒衰退持续而没有抵消刺激，公司可能会开始裁员。在未来几周内，请注意初次申请失业救济人数> 24万的情况。
