苹果入库量或将超预期 期货价格承压下跌
新浪财经-自媒体综合

　　作者：易乐/Z0011428/、王博、崔文静

　　一德期货生鲜品分析师

　　现货方面西北晚熟富士的收购基本结束，由于西北减产且优果率较低，据咨询公司统计入库量不如去年，但和其他年份比也不低。

　　山东产区本周好货价格稳定，但主流收购价呈现小幅偏弱趋势。从十一期间，因为受节日提振和西北减产预期产地收购价格偏硬，支撑盘面上行，本周因霜降影响，不少地区冷库接近满库状态，部分客商逐渐开始撤销收购点。同时西北地区产量数据超预期，但就目前市场销售状况不佳下游消费总体一般的情况下，市场销售价格和当前产地收购价格相比形成产销倒挂。受此影响期货价格有所反应属于正常，从技术上期货价格有补缺口的可能。

　　今日（10月23日）苹果主力合约开盘价7946，收盘价7706，从现货角度看，后期苹果行情风险比较大，近期需重点关注山东产区产量、入库量和库容结构，这些数据出来前，盘面价格大概率维持宽幅震荡，回补缺口后有反扑的可能，如果产区表现超预期高库存，将带动期货价格走低趋势。而远月2110合约挂盘价6300元/吨，适用于新规则，比较贴近现货80#一二级，相对比较合理。近期需要留意产区数据和资金动向，谨慎操作。
