Apple TV+欲围绕八卦媒体Gawker制剧 库克发现后叫停
DoNews
<p class="ori_titlesource">　　原标题：Apple TV+打算围绕八卦媒体Gawker制作剧集 库克发现后叫停
<p cms-style="font-L">　　记者 刘文轩
<p cms-style="font-L">　　据《纽约时报》消息，苹果旗下流媒体平台Apple TV+打算制作一部关于Gawker Media的剧集，后者曾多次抨击苹果公司，甚至在2008年就曝光了蒂姆·库克（Tim Cook）的性取向。有关这部剧的计划已经被苹果公司叫停。
<p cms-style="font-L">　　Gawker Media在2016年因Hulk Hogan的诉讼破产，资产被出售。Gawker多名前编辑也为这部剧写了几集剧本，这件事被库克知道后，对此事感到十分惊讶。公司高管收到了库克的邮件，这部剧的拍摄计划已经停止。
<p cms-style="font-L">　　Gawker Media成立于2003年10月，除了Gawker，旗下还拥有Deadspin、Lifehacker、Gizmodo、Kotaku、Jalopnik和Jezebel。公司在2004年由Blog wire更名为Gawker Media。
<p cms-style="font-L">　　2016年，Gawker Media因散布美国职业摔角手Hulk Hogan的性爱影片被告上法庭，遭罚1.4亿美元，公司申请破产保护。2016年8月，Gawker Media旗下除Gawker网站外的所有品牌和资产被拍卖，两天后，Gawker宣布即将停止运营。
<p cms-style="font-L">　　2016年9月，Univison将Gawker媒体的所有财产转移到他们新成立的Gizmodo媒体集团。随后，Gizmodo在2019年被归入GO Media旗下，据称收购价格不到5000万美元。
