苹果中国官网乌龙：千元产品变百元 你下单了吗？
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果中国官网乌龙：千元产品变百元 你下单了吗？    来源：中国经济周刊
<p cms-style="font-L">中国经济周刊-经济网讯 近日，有网友在社交网络上反馈称，Apple Store中国官网商城出现了多款产品 Bug 价，上千元的产品只需一两百元，比如Shure MOTIV MV88 Digital立体声电容式麦克风配件，正常售价1288元，而Bug后的价格是235元。UBTECH Jimu Astrobot Cosmos 机器人套件，正常售价1499元，而Bug价却是149元。
<p cms-style="font-L">不过苹果方面表示，如果发现定价错误，将会通知用户，取消该订单，并对订单进行全额退款。对于此次价格乌龙，苹果中国官网当时价格统计上有一些错误，不过很快就进行了修复，而一些涉及价格乌龙的产品也都已经被下架，进行保护处理。对于定价方面，苹果表面表示，保留可以随时更改Apple Store中展示的产品价格权利，且有权更正可能无意发生的错误定价。
<p cms-style="font-L">新媒体编辑：周瑞峰
