苹果主产区再现花期冻灾，引爆苹果期货齐涨停，前年的高价苹果今年会重现么？
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果主产区再现花期冻灾，引爆苹果期货齐涨停，前年的高价苹果今年会重现么？    来源：每日经济新闻
<p cms-style="font-L">近日，气温异常，各主要苹果产区遭遇了不同程度的霜冻灾害。而近期又是苹果的花期，一场霜冻降温天气过后，对很多果农来说，苦不堪言。
<p cms-style="font-L">而受霜冻的影响，上周五，苹果期货合约齐刷刷地涨停，不由得让人想起了2018年因极端天气而出现的高价苹果。那对消费者而言，这场霜冻降温天气过后，今年的苹果也会涨价吗？
<p cms-style="strong-Bold font-L">苹果主产区花期冻灾再现
<p cms-style="font-L">很多人都吃过苹果，但是见过苹果花的人却比较少。苹果开花期因各地气候不同而有很大差异，一般在4~5月份，每花芽有花3~7朵，且中心花先开。苹果是异花授粉植物，大部分品种自花不能结实。
<p cms-style="font-L">前几天，《每日经济新闻》记者发现，沉寂已久的苹果期货群突然热闹了起来，都在谈论近期苹果主产区的低温天气对目前正处于花期的苹果树的影响。由于气温异常，一夜骤降，各主要苹果产区遭遇了不同程度的霜冻灾害。
<p cms-style="font-L">而据卓创资讯4月26日的信息显示，陕西延安市宜川云岩镇苹果冻害程度不一，靠近川道的果园表现比较严重，塬中果园或者向阳地块稍轻。受损严重的地块基本达到减产一半甚至更多，轻的地块减产3成左右。另外，上周五低温天气之后，陕西延安富县羊泉镇幼果冻害症状逐渐显现。不少幼果逐渐表现出干枯、脱落等症状。从局部地区来看，富县受灾程度比较严重，冻害除大气候之外，也受到地势影响。
<p cms-style="font-L">2020年4月25日，某机构开展实地调研，调研路线是富县~洛川~庆阳，覆盖陕西的优质苹果核心产区以及甘肃的重要优质产区，即陕甘地区最具代表性和最集中的产区，对于苹果价格具有指导意义。
<p cms-style="font-L">从该机构实地调研反馈的情况来看，此次降温对处于坐果初期的果树产生明显的影响，造成子房发黑和腐烂，对果实发育产生实质影响。其中，富县、洛川受影响最为严重，庆阳略好，从花朵受冻情况来看，严重程度超越2018-2019产季。
<p cms-style="font-L">一德期货的研究报告指出，从3月下旬至今，西北苹果主产区共经历了三次幅度较大的降温，分别为3月底4月初、4月10日~2日和4月21日~24日，前两次降温影响地区主要在陕西延安市的洛川和富县以及甘肃静宁地区。
<p cms-style="font-L">报告显示，4月24日凌晨的寒潮令陕西延安苹果各产区再度遭遇不同程度的低温。当前延安产区的苹果处于坐果及幼果生长阶段，受灾情况根据各地不同低温有所差异。富县是本次降温最严重地区，绝大部分乡镇气温较低，最低温度在-2℃至-8℃，维持零下温度的时长较长，对苹果造成了一定冻害影响。
<p cms-style="strong-Bold font-L">低温引爆苹果期货涨停，现货苹果价格会涨么？
<p cms-style="font-L">4月24日凌晨的低温直接影响到了西北部分地区苹果的坐果及幼果的生长，叠加替代水果的减产，对新季合约的上涨提供了充足的动力。当日，苹果期货远月合约先后涨停。其中，苹果期货主力合约2010涨停，以8663元的价格报收，在之前的4月22日，该合约也上涨了3.88%。另外，苹果远期合约2101、2103也都齐刷刷涨停。
<p cms-style="font-L">一德期货在研究报告中指出，产区的冻灾新闻引发了市场对于新季苹果看涨心态。由于2018年倒春寒曾导致苹果大量减产，因此4~5月的天气问题备受市场关注。从3月下旬到目前为止，西北苹果主产区已经经历了三波春寒。
<p cms-style="font-L">《每日经济新闻》记者从陕西延安一苹果种植大户的微信群提供的现场视频发现，霜冻降温天气过后，苹果园里变成了另外一番模样，不少花朵已经凋谢了，只有少量的粉白色的苹果花还挂在枝头。不少果农找来了保险公司进行现场核查并进行理赔。
<p cms-style="font-L">对很多果农来说，低温霜冻对于花期的苹果影响很大，遭遇霜冻的果农苦不堪言。那么，对消费者而言，今年吃的苹果价格会涨价吗？记者从该种植大户的微信群反馈的情况来看，目前现货市场的苹果已经涨价2毛钱。
<p cms-style="font-L">私募排排网研究中心告诉《每日经济新闻》记者，我们认为苹果价格大概率不会涨价，一方面是此次霜冻属于区域性的，并不是全国性的，现在种苹果的地区越来越多；另一方面，现在苹果才逐渐进入盛花期和坐果期，霜冻预警对苹果坐果率影响相对较小。
<p cms-style="font-L">瑞达期货认为，受到产区持续降温，市场担心冻害对苹果花产生不利影响，加之五一备货需求及资金助力，国内苹果现货价格趋于稳定，目前产区库存较之前继续减少，部分地区剩余果农货源，果农惜售，挺价心理较强，加之受前期收购价格影响，现货价格较为坚挺。此外，五一节日备货需求持续，均给予苹果一定的价格支撑。近期主产区多有霜冻预警，且陕西地区苹果树仍处于花期，仍需4~5天左右坐果，河北多地出现冻害，或在一定程度上提振苹果市场。整体上，预计五一之前，苹果价格或有所走强。
<p cms-style="font-L">全球新型肺炎疫情实时查询
<p cms-style="font-L">
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>

