苹果谷歌联手加入流媒体大战：Apple TV明年登陆更多谷歌设备
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果谷歌联手加入流媒体大战：Apple TV明年登陆更多谷歌设备    来源：腾讯科技
<p cms-style="font-L">
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="1102,620" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201217/122/w1102h620/20201217/1bbe-kfnaptt5087422.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">腾讯科技讯 12月17日，谷歌和苹果公司宣布达成一项合作协议，苹果机顶盒Apple TV应用（包括Apple TV Plus订阅服务）将登陆支持Google TV的谷歌设备上，比如最新款Chromecast。
<p cms-style="font-L">谷歌没有提供Apple TV将在何时登陆Chromecast的具体时间，只是说这款应用将在“明年初”上线。该公司表示，未来将把Apple TV应用带到更多搭载Android TV操作系统的设备上。
<p cms-style="font-L">据谷歌称，Apple TV应用程序的增加使售价50美元的Chromecast成为唯一可以与所有主要视频订阅提供商合作的流媒体设备，这些提供商包括Netflix、Amazon Prime Video、Hulu、Disney Plus、HBO Max、Peacock和Apple TV等。
<p cms-style="font-L">目前，Roku没有与HBO Max达成协议，亚马逊的Fire TV也不支持Peacock，尽管这两种情况都有变通的办法。上周，谷歌宣布将把Apple Music添加到谷歌智能音箱和智能显示器中。
<p cms-style="font-L">通过这笔交易，Apple TV Plus原创节目将被带到支持Google TV的Chromecast上，让用户获得针对内容的个性化推荐和搜索结果。他们还可以将这些信息保存到他们的观察名单（Watchlist）中，以备日后查看。
<p cms-style="font-L">Apple TV应用提供访问Apple TV Plus的权限，通常每月收费4.99美元，还可以访问数十部苹果原创节目，包括剧集《足球教练》（Ted Lasso）、《早间秀》、《See》、《仆人》（Servant）、《捍卫雅各布》（Defending Jacob）、《奥普拉访谈》（The Oprah Conversation）和《德黑兰》（Tehran），以及汤姆·汉克斯（Tom Hanks）主演的《灰狗》（Greyhound）和动画片《狼行者》（Wolfwalkers）。
<p cms-style="font-L">此外，Apple TV允许用户从iTunes购买或租赁超过10万部电影和节目，包括之前从苹果购买的节目。用户可以通过Apple TV订阅Showtime、CBS All Access、Starz和AMC Plus等频道，该应用的家庭共享功能允许最多6个账户共享这些频道的订阅。
<p cms-style="font-L">谷歌今年秋天发布的新Chromecast首次搭载了Google TV，包括支持语音功能的独立遥控器。基于HDMI的4K适配器运行Google TV，这是这家互联网巨头的新娱乐界面，聚合了流媒体服务、直播电视(从YouTube TV开始)、电影、节目和其他内容，并提供个性化和推荐功能。
<p cms-style="font-L">另外，谷歌正在与Netflix合作推出捆绑促销服务，以半价向客户提供6个月的流媒体服务标准高清套餐。（腾讯科技审校/金鹿）

