郑商所动员会员单位发挥行业优势助力脱贫攻坚
新浪财经

　　新浪财经讯 1月16日，郑商所以视频会议形式组织会员单位开展扶贫专题动员培训。这是郑商所为了更好地落实中央和证监会扶贫工作有关部署，推动交易所及会员单位扶贫协作，以形成行业扶贫合力助力脱贫攻坚战。

　　据了解，聚焦资本市场扶贫工作，证监会先后出台了《关于金融助推脱贫攻坚的实施意见》《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》等一系列政策，积极引导全行业多方力量广泛参与贫困地区脱贫攻坚。

　　“2020年是脱贫攻坚决战决胜、全面收官的关键年，通过视频培训宣传扶贫工作，动员行业力量助理脱贫攻坚，希望大家积极响应，参与郑商所定点帮扶河南省桐柏县的脱贫攻坚工作。”郑商所监事长熊伟在动员会上表示，期货不同于其他金融工具，在服务实体经济、助力脱贫攻坚战略上有着专业性强、风险管理效率高的特点。期货市场要充分发挥期货行业的精准扶贫专业优势，探索完善期货市场助力脱贫攻坚的路径和机制，立足行业特色开展扶贫工作。

　　据了解，郑商所把服务“三农”与服务脱贫攻坚战略结合起来，挂牌上市苹果和红枣期货等贫困地区优势品种，增强农民议价能力，推动行业标准化分级，帮助相关企业稳定生产经营。2018年，陕西省延长县苹果总体减产8%，但苹果期货为当地果农卖果提供了议价工具，全县苹果整体销售价格同比提高30%，果农总收入增加了20%，销售收入较去年净增约3亿元，实现了减产不减收。

　　郑商所将“保险+期货”试点作为服务“三农”和助力脱贫攻坚的重要抓手，在贫困地区积极开展“保险+期货”试点项目。2016年至2018年共在32个国家级贫困县建设棉花、白糖、苹果“保险+期货”试点项目43个，累计投入资金近4800万元，惠及建档立卡贫困户2.5万余家，为农户稳收增收提供了保障和支持。2019年，郑商所共投入支持资金约4300万元在白糖、苹果、红枣品种上支持开展9个试点项目，其中全覆盖试点项目4个，另投入2000万元配合支持新疆生产建设兵团开展覆盖8个团场的棉花“保险+期货“试点。郑商所还在13个国家级贫困县设立16个交割仓库，助力当地优势产业和仓储物流业发展，增加当地人员就业。

　　在本次扶贫专题动员培训上，郑商所还发布了题为《发挥行业优势 凝聚攻坚力量》的会员单位助力桐柏县脱贫攻坚倡议书，号召有意向的会员单位和市场机构积极发挥自身优势资源，结合自身实际支持桐柏脱贫攻坚。

　　据了解，根据中央和证监会统一安排，郑商所自2013年开始承担定点扶贫县——桐柏县帮扶工作。6年来，郑商所已选派4名干部到桐柏县挂职帮扶，认真履职落实扶贫工作任务。党委班子成员深入扶贫工作一线专题调研20余次，了解扶贫工作情况，指导扶贫工作的有效开展。截至目前，郑商所在桐柏县累计直接投入帮扶资金2400多万元，引入社会投资及期货公司投入帮扶资金5232万元，助力桐柏县脱贫摘帽。
