苹果汽车就要来了？这是空穴来风还是确有此事？
极客网
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果汽车就要来了？这是空穴来风还是确有此事？    来源：极客网
<p cms-style="font-L">原标题：苹果汽车就要来了？这是空穴来风还是确有此事？
<p cms-style="font-L">文|明美无限
<p cms-style="font-L">这几天，关于苹果造车的消息可谓是甚嚣尘上。从行业角度考虑，一个市值超2.1万亿的巨头企业，任何一个动作都有可能左右股价的波动以及行业的变革，更别提造车这么大的项目了。而从用户的角度考虑，数以亿计的果粉对于“苹果出品”更是万众期待，如果将来真能开上贴有苹果标志的汽车，肯定是一种别样的体验。
<p cms-style="font-L">这不早上刷微博刷到这消息愣了一下，确实没看错，苹果造车了，而且，大概9个月之后，我们就可能见到Apple Car了！
<p cms-style="font-L">虽然苹果并未公开回应，但造车已是板上钉钉的事，而且该消息一出，#苹果汽车将于明年9月发布#立马冲上微博热搜，短短一天时间，阅读量已达2亿。
<p cms-style="font-L">具体来看，近日，根据外网第三方供应链人士透露，苹果公司内部目前正在推动整车的制造计划。具体来说，苹果公司已经在加州完成了自动驾驶汽车的测试，并且已经要求和大工業、贸联-KY、和勤通信、富田電機等多家中国台湾的汽车零组件厂开始准备新品所需的零部件，预计首款苹果自研汽车Apple Car最快会在9月正式发布。
<p cms-style="font-L">鉴于汽车制造商通常会提前几年发布新车，因此一种可能性是Apple Car将在2021年下半年发布，但不会上市。
<p cms-style="font-L">据悉，这些零部件厂商正准备最早在2021年第二季度开始生产"苹果汽车"组件；同时苹果已于2017年获得了加州DMV的许可，可以测试自动驾驶汽车，并于当年使用装配有LiDAR设备的雷克萨斯SUV进行测试，而目前已在加利福尼亚州秘密地测试了数十辆原型车。
<p cms-style="font-L">作为全球市值最高的科技公司，苹果已经深耕汽车领域多年，虽然一直没有推出整车产品，但也已经通过其它产品涉足汽车产业，例如推出了Apple Carplay车载系统，能够让iOS设备与车辆进行无缝对接。不过这次的消息来源声称，苹果汽车将在2023年至2025年之间发布，包括知名苹果分析师郭明錤。
<p cms-style="font-L">还有，就在本月初，苹果的自动驾驶技术也传出新进展。12月9日，据外媒报道，台积电和苹果正在合作开发自动驾驶芯片技术，并正在谈判供应链协议，以在两家公司之间供应汽车电子产品。天风证券分析师郭明錤则在更早时候预测称，苹果将从台积电采购半自动车芯片，“ AppleCar”可能会在2023年至2025年之间进入汽车市场。
<p cms-style="font-L">这一连串有板有眼的分析和传闻，令外界再一次看到了巨头苹果造车的意志。更令外界吃惊的是，特斯拉CEO马斯克12月22日在社交媒体透露，“在Model 3项目最黑暗的日子里，我曾试图找到蒂姆·库克，讨论苹果收购特斯拉的可能性(以我们当前市值的十分之一)。他拒绝参加会议。”
<p cms-style="font-L">以特斯拉最新市值计算，马斯克当时给苹果的报价应该是600亿美元。不知道现在的库克是不是后悔了当初的拒绝。苹果的故事从车库开始，当前在其个人电脑和手机等主营业务上面临着严峻挑战的背景下，接下来或许也只有“车库”才能为其提供下一个更加广阔的想象空间。
<p cms-style="font-L">另外，今天还要值得一提的是，苹果要造车，实际上都可以追溯到乔布斯时代。在首款iPhone都没有发布的时候，苹果高管们就曾讨论过这个想法。随后在2015年，苹果就把特斯拉的工程师给挖了过来，然后特斯拉的CEO马斯克称，苹果要造车已经是公开的秘密了。
<p cms-style="font-L">目前来看，Apple Car如果真的推出，似乎并不能在短时间内成为特斯拉的劲敌。可以肯定的一点是，苹果作为全球市值最高的公司之一，进入全新的造车领域也不无道理。汽车可能是一个比手机更大、更具潜力的消费品市场，不过，对于没有造车基因的苹果来说，想要成为“汽车业的苹果”难度并不小。
<p cms-style="font-L">但苹果公司恰恰具备能造车的实力。
<p cms-style="font-L">从专利储备来看，光2020年，苹果公司就至少获得了10项自动驾驶专利，其中涉及自动驾驶的传感器、通信、控制三大领域。而且早在2018年，苹果就获得了几项有关激光雷达的专利。
<p cms-style="font-L">据一名看过苹果电池生产项目的内部人士称，苹果汽车的战略核心是一种新的电池设计。该设计通过减少存放电池材料的模组，并释放电池组内部的空间，从而使汽车拥有更强的续航能力。另外，苹果将采用磷酸铁锂电池，以确保安全性。
<p cms-style="font-L">另一位知情人士说，苹果汽车可能部署多个激光雷达，以扫描不同的距离。此人声称，苹果已经与潜在的激光雷达供应商进行了谈判，但一部分传感器也可能由苹果公司自主研发。值得一提的是，苹果今年发布的iPhone 12 Pro和iPad Pro都采用了激光雷达。
<p cms-style="font-L">除了激光雷达以外，苹果也在全面着手研发自动驾驶的平台和芯片。此前，外媒已曝料，特斯拉也将由台积电为其代工下一代的核心计算平台Hardware 4.0，据传说这套平台最高可以支持L4级别的自动驾驶体验，而在苹果汽车上市初期，会降级为L2实现商用。
<p cms-style="font-L">很显然，无论是激光雷达还是自动驾驶平台，通过把核心技术掌握在自己手中的办法，来实现对苹果汽车自动驾驶的控制，这种事苹果显然是乐于尝试的。
<p cms-style="font-L">苹果尽管是一家初出茅庐的「汽车公司」，但依靠全球顶级供应链的支持，苹果或许能在自动驾驶上给我们新的惊喜。
<p cms-style="font-L">此外呢，从现金储备来看，2019年，苹果公司的现金储备就已经超过2000亿美元。尽管造车业务很耗钱，但从苹果的现金储备来看，资金是非常充裕的，关键在于苹果的科研费用分配和造车的决心了。
<p cms-style="font-L">除此之外呢，系统和软件层面，苹果公司有自己的封闭系统，这点对于汽车来说也非常契合，安全性和稳定性非常重要。软件层面，只要扶持力度加大，也很容易在自家生态体系内产生出很多适合智能汽车领域的软件和应用。
<p cms-style="font-L">未来汽车不再是冰冷的机器，而是软硬一体化，可以实现多重互动的第四空间，这些正是苹果公司擅长的。
<p cms-style="font-L">简而言之，苹果公司是具备造车的实力的。
<p cms-style="font-L">iPod、iPad和iPhone每个产品都是跨时代的产品，接下来就看iCar的了。
<p cms-style="font-L">最后，明美无限还想说的就是：<font cms-style="font-L strong-Bold">正如俗话所说，永远不要把鸡蛋都放在一个篮子里，推出苹果汽车有望给苹果带来急需的多样化产品线。此前苹果推出的Apple Watch和AirPods都做得不错，成功称霸了特定品类的市场，苹果汽车究竟能否称霸电动汽车这片正在上升阶段的蓝海市场呢？让我们拭目以待。</font>
<p cms-style="font-L">最后的最后，明美无限还想顺便一提的是，很多网友从期待到吐槽，很多人表示，手机都买不起还谈车？可以料想到的是，苹果汽车在未来几年很有可能突然亮相，到时候说不定又是一场科技盛宴。不过，个人电脑和手机等智能设备积累的数量庞大的粉丝基础上，Apple car在品牌形象上有着先发优势，就像iphone系列手机一边被质疑一边被追捧的情况一样，对于许多人来说，买一辆苹果汽车，真的只是为了买一辆汽车吗?
<p cms-style="font-L">对于苹果造车，大家怎么看呢？如果你们对于苹果汽车还有什么想要说的，不妨在评论区留言给明美无限参与一起讨论吧！
