8月份CPI涨幅略有回落 PPI同比降幅继续收窄
中国经济网
<p class='ori_titlesource'>原标题：8月份CPI涨幅略有回落 PPI同比降幅继续收窄  来源：经济日报-中国经济网
<p cms-style="font-L">　　经济日报-中国经济网北京9月9日讯 （记者 林火灿）9月9日，国家统计局发布了8月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。8月份，CPI同比上涨2.4%，涨幅比上月回落0.3个百分点；PPI同比下降2.0%，降幅比上月收窄0.4个百分点。
<p cms-style="font-L">　　专家表示，随着复工复产持续推进，市场供需进一步恢复总体平衡。展望到年底，我国实现全年物价调控目标的基础比较牢靠，这将为宏观经济平稳运行提供相对平稳的物价环境。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">CPI同比与环比均回落</font>
<p cms-style="font-L">　　8月份，CPI同比上涨2.4%，继前两个月同比涨幅小幅扩大后又出现回落。根据测算，在8月份2.4%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为2.1个百分点，新涨价影响约为0.3个百分点。
<p cms-style="font-L">　　其中，食品价格同比上涨11.2%，涨幅比上月回落2.0个百分点，影响CPI上涨约2.33个百分点；非食品价格由上月持平转为上涨0.1%，影响CPI上涨约0.04个百分点。
<p cms-style="font-L">　　“8月份，各地积极贯彻落实党中央决策部署，统筹疫情防控和经济社会发展工作成效显著，市场供需总体平衡。”国家统计局城市司高级统计师董莉娟说。
<p cms-style="font-L">　　食品价格仍然是影响CPI波动的主要因素。8月份，猪肉价格受去年对比基数影响，同比上涨52.6%，但涨幅比上月回落33.1个百分点。光大银行金融市场部分析师周茂华表示，当前，国内生猪存栏环比增幅有所加快，同比降幅收窄趋势明显，显示国内生猪产能恢复持续加快。综合考虑国内储备投放，国内餐饮、食堂等加快恢复及季节性消费需求因素，猪肉价格同比涨幅有望继续收窄。
<p cms-style="font-L">　　鲜菜价格同比上涨了11.7%，涨幅扩大3.8个百分点。中国宏观经济研究院市场与价格研究所研究员郭丽岩分析说，受到洪水、台风等极端天气的冲击性影响，部分地区的鲜菜生产和销售受到一定阻滞，局部市场供应偏紧，导致菜价出现一定上涨。与肉类相比，鲜菜生长周期比较短，待极端天气影响褪去，复产提速、流通加快，市场供应量有望在较短时间里快速恢复，从而推动鲜菜整体价格逐步回落。
<p cms-style="font-L">　　此外，牛肉和羊肉价格分别上涨14.4%和9.7%，涨幅均有回落；鸡肉和鸭肉价格分别下降1.6%和0.9%，为近三年来首次下降；鲜果和鸡蛋价格分别继续下降19.8%和12.4%，降幅均有收窄。
<p cms-style="font-L">　　从非食品价格看，8月份，医疗保健价格同比上涨1.5%，交通和通信价格下降3.9%，其中汽油和柴油价格分别下降14.0%和15.7%。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.5%，涨幅与上月相同。
<p cms-style="font-L">　　8月份，CPI环比上涨0.4%，涨幅比上月回落0.2个百分点。其中，食品价格上涨1.4%，涨幅比上月回落1.4个百分点，影响CPI上涨约0.31个百分点；非食品价格由上月持平转为上涨0.1%，为今年2月份以来首次上涨，影响CPI上涨约0.09个百分点。
<p cms-style="font-L">　　在食品中，8月份鸡蛋价格环比上涨11.3%，涨幅比上月扩大7.3个百分点。董莉娟分析说，由于蛋鸡存栏量仍处低位，夏季产蛋率不高，加之临近开学和中秋，需求增加较多，拉动了鸡蛋价格上涨。
<p cms-style="font-L">　　此外，受高温及降雨天气影响，鲜菜价格上涨6.4%，涨幅扩大0.1个百分点；猪肉供给有所改善，但需求持续增加，价格仍上涨1.2%，涨幅回落9.1个百分点；受饲料成本上涨、需求恢复及猪肉价格上涨带动等因素影响，牛肉、羊肉、鸡肉和鸭肉价格均有不同程度上涨，涨幅在0.5%—1.4%之间；鲜果供应充足，价格继续下降0.4%，降幅收窄4.0个百分点。
<p cms-style="font-L">　　非食品中，由于暑期出行增多，8月份飞机票和宾馆住宿价格分别上涨7.3%和2.1%；受国际原油价格波动影响，汽油和柴油价格分别上涨0.9%和1.0%。受此影响，8月剔除食品和能源之外的核心CPI同比与上月持平，环比已小幅转正。“这是反映国内经济循环进一步畅通的积极信号。”郭丽岩说。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">PPI同比降幅持续收窄</font>
<p cms-style="font-L">　　8月份，PPI同比下降2.0%，降幅比上个月收窄0.4个百分点。这是PPI同比降幅连续3个月收窄。
<p cms-style="font-L">　　“8月份，工业生产持续向好，市场需求继续恢复，原油、铁矿石和有色金属等国际大宗商品价格延续上涨势头，带动国内工业品价格继续回升。”董莉娟说。
<p cms-style="font-L">　　今年年初，受新冠肺炎疫情影响，我国在供给侧和需求侧都受到了不小的冲击。不过，随着统筹防疫和经济社会发展各项政策措施逐步落地见效，工业复工复产水平继续提升，多数产品和行业生产不断改善，新动能持续增强，工业生产总体延续稳步恢复态势。
<p cms-style="font-L">　　根据对规模以上工业企业的抽样调查，截至7月27日，69.3%的企业达到正常生产水平八成以上，较6月中旬提高0.9个百分点。7月份，规模以上工业增加值同比增长4.8%，增速与上月持平。
<p cms-style="font-L">　　在PPI同比涨幅中，生产资料价格下降3.0%，降幅收窄0.5个百分点；生活资料价格上涨0.6%，涨幅回落0.1个百分点。主要行业中，价格降幅收窄的有石油和天然气开采业，下降25.2%，收窄2.6个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，下降16.7%，收窄0.3个百分点；黑色金属冶炼和压延加工业，下降2.5%，收窄2.1个百分点。价格降幅扩大的有煤炭开采和洗选业，下降8.0%，扩大0.6个百分点；化学原料和化学制品制造业，下降7.6%，扩大0.1个百分点。此外，有色金属冶炼和压延加工业价格上涨3.4%，涨幅扩大2.7个百分点。
<p cms-style="font-L">　　根据测算，在8月份2.0%的同比降幅中，去年价格变动的翘尾影响约为0.1个百分点，新涨价影响约为-2.1个百分点。
<p cms-style="font-L">　　从环比看，8月份PPI上涨0.3%，涨幅比上月回落0.1个百分点，连续3个月保持上涨势头。其中，生产资料价格上涨0.4%，涨幅回落0.1个百分点；生活资料价格上涨0.1%，涨幅与上月相同。
<p cms-style="font-L">　　从调查的40个工业行业大类看，价格环比上涨的有17个，比上月减少4个；下降的18个，增加3个；持平的5个，增加1个。
<p cms-style="font-L">　　董莉娟分析说，受国际原油价格变动影响，石油相关行业价格涨势有所趋缓，其中，石油和天然气开采业价格上涨3.6%，石油、煤炭及其他燃料加工业价格上涨1.2%，涨幅分别回落8.4和2.2个百分点。
<p cms-style="font-L">　　在其他主要行业中，价格涨幅扩大的有黑色金属矿采选业，上涨4.3%，扩大1.6个百分点；黑色金属冶炼和压延加工业，上涨1.5%，扩大0.4个百分点。价格涨幅回落的有有色金属冶炼和压延加工业，上涨3.0%，回落0.1个百分点；农副食品加工业，上涨0.6%，回落0.4个百分点。此外，煤炭开采和洗选业、燃气生产和供应业价格均由涨转降，分别下降0.9%和0.2%。
<p cms-style="font-L">　　郭丽岩表示，最近3个月以来PPI的波动表明，当前国内工业领域复工复产进度明显加快，地方基建项目开工进展顺利，由此引发局部地区部分原材料供应偏紧，带动价格出现恢复性上涨。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">当前不存在通缩风险</font>
<p cms-style="font-L">　　今年年初，受多重因素影响，我国CPI同比涨幅一度站上“5区间”。不过，进入3月份以来，CPI同比涨幅总体上持续收窄。前8个月平均，CPI同比上涨3.5%，与政府工作报告确定的“居民消费价格涨幅3.5％左右”的调控目标基本吻合，表明当前物价调控压力较年初已明显缓解。
<p cms-style="font-L">　　交通银行金融研究中心高级研究员刘学智表示，随着食品价格的逐渐回落，CPI可能重回下行趋势。夏季过后高温和雨水天气对食品价格波动的影响减弱，蔬菜、水果等价格可能明显回落。即便猪肉价格环比保持平稳，持续的高基数也将导致猪肉价格同比涨幅收窄。消费恢复较为缓慢，非食品价格可能仍将处于低位。随着油价回升，旅游、住宿等行业转恢复，未来非食品价格有望逐渐趋稳微升。
<p cms-style="font-L">　　“从趋势上看，未来几个月国内消费者物价同比增速有望延续趋缓走势。”周茂华表示，8月份，国内生猪产能持续恢复，供需趋于均衡，猪肉价格涨幅将进一步回落；由于蔬菜供给整体平稳，蔬菜价格保持稳定；服务行业仍处于逐步恢复中，价格维持低位，叠加基数效应，未来几个月物价稳中趋缓走势，预计全年CPI同比涨幅有望略低于3.0%。
<p cms-style="font-L">　　郭丽岩表示，展望到年底，考虑到CPI翘尾明显缩小，预计CPI同比仍将延续稳中向下的波动态势，实现全年物价调控目标的基础比较牢靠，这将为宏观经济平稳运行提供相对平稳的物价环境。
<p cms-style="font-L">　　从PPI看，自6月份以来，PPI连续3个月同比降幅收窄。郭丽岩表示，展望到年底，随着工业领域景气持续回升和扩张，预计PPI将在小幅波动中进一步收窄降幅，不排除回升至零附近波动。
<p cms-style="font-L">　　“下半年PPI同比延续改善态势，但年底能否转正存在一定不确定性。”周茂华认为，尽管全球解封复产、需求回暖，尤其是国内需求复苏有望加快，推动工业品价格改善，但这属于线性外推，未来几个月需要留意几方面不确定性对全球需求的拖累，如果欧美及全球二次疫情爆发，全球经济经济复苏将再度受挫，商品价格也会暴跌。
<p cms-style="font-L">　　刘学智表示，当前，虽然食品价格回落导致CPI或将走低，非食品价格处于低位，但随着经济的逐渐恢复，非食品价格和核心CPI进一步降到负值的可能性较小，不会出现明显的通缩状况，不会对宏观政策带来影响。PPI处于回升过程中，随着专项债带动基建投资加快，叠加全球经济逐渐改善，未来PPI同比涨幅可能回正。
<p cms-style="font-L">
