国金策略:逆周期政策修复悲观情绪 配置科技(附金股)
新浪财经-自媒体综合

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">【国金策略】2月策略．金股||逆周期政策将逐步修复市场悲观情绪，科技为配置主线　</span>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">来源：策略李立峰与行业配置笔记</span>
<!--article_adlist[<p cms-style="align-Justify font-L strong-Bold">研究的价值在于传递真实有效的信息，为投资链产业而输出。“高山仰止，一步一行”，希望您能看到【国金策略 】对研究的执着与努力。国金策略团队：自上而下、行业比较、企业盈利、主题策略等。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">（转载需注明：“国金策略李立峰团队”）
]article_adlist-->

　　【国金证券】二月金股组合

　　普洛药业、芒果超媒、游族网络、立讯精密、歌尔股份、环旭电子、中兴通讯、浪潮信息、寒锐钴业、华友钴业
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider202023/155/w1080h675/20200203/a1c7-inzcrxr8653198.jpg" alt=""></div>

　　<strong>策略|李立峰：逆周期政策将逐步修复市场悲观情绪，科技为配置主线</strong>

　　2020年发生的全国新型肺炎疫情，最早出现病例的时间是在2019年12月初，真正开始受到人们的关注并全面开展防疫措施是在2020年1月下旬。

　　首先，疫情对国内经济将会产生负面影响，但下行幅度较为有限（“非典”疫情对03年Q2GDP的影响大约0.9个百分点），持续时间约一个季度。疫情爆发期间，由于人们出门消费的意愿大幅降低，国内“商贸百货、餐饮、酒店”等客流稀疏，“消费”行业受到的影响相对明显。另外，受疫情影响，诸多企业大都推迟了节假日返工日期，这也就意味着2020年节假日后旺季开工会被相应的推迟，“工业生产、进出口”等产业链将受到负面影响。但当疫情被控制后，国内经济开始企稳反弹。另外，疫情对国内房价的影响甚微，如03年“非典”疫情期间国内房价整体延续平稳态势。

　　其次，疫情对经济的影响同样体现在对物价的影响上，且主要体现在对食品价格短期的价格冲击上。以03年“非典”疫情为例，“非典”疫情严峻期（4月-5月份）食品价格曾有过短暂冲高回落，“猪价、蔬菜”等价格有回升，但持续较短时间后食品价格就开始回落。

　　疫情对A股市场走势影响以及操作策略建议方面，我们结合相关医学权威专家给出的对此次疫情发展的预测，则当前时点可近似类比于2003年“非典”4月中下旬，短期内A股将更多的受避险情绪的影响而股价有所承压，外资流出亦对A股市场造成负面冲击，部分消费等行业（如：商贸、休闲服务、纺织服装、食品饮料）以及“交通运输”行业股价承压，但需要特别强调的是，当后续疫情出现实质性缓解（拐点出现）之际，则是A股开启反弹之时，逆周期政策将逐步修复市场悲观情绪，整体我们对二月份A股市场走势并不悲观。

　　行业配置上，除相对受益的“医药”板块外，我们仍持续推荐“美股映射”的三个方向，即苹果产业链、电动车产业链以及云游戏等。

　　风险提示：海外黑天鹅事件（政治风险、主权评级下调、中美贸易等）、政策监管（金融去杠杆等）。

　　<strong>医药|许菲菲—普洛药业</strong>

　　<strong>普洛药业推荐逻辑</strong>

　　公司2019年业绩高速成长，继续看好其业务结构持续优化，持续推荐：

　　原料药：高端制造属性，西药原料药出口排名第3，美国DMF数量排名第6，彰显公司实力，保持稳健增长；

　　CDMO：兽药特色，相对于人药具备长生命周期，2020年预计开始高速增长；

　　制剂：承接原料药优势，一方面抓住带量采购改革红利（左乙拉西坦片全国扩围中选，后续品种持续推进），一方面布局高壁垒品种待2021年放量（盐酸安非他酮缓释片ANDA获批）。

　　2020-2021年EPS分别为0.63/0.84元，建议买入。

　　风险提示：原料药价格下行风险；猪瘟持续延长风险；环保、质量风险；汇率风险；药品调出医保目录导致销量下降风险；减持风险等。

　　<strong>传媒|焦杉、高博文—芒果超媒、游族网络</strong>

　　<strong>芒果超媒推荐逻辑</strong>

　　行业部分，就本次疫情的影响，短期来看，也就是1至2月春节+寒假期间跨度，有两个因素影响，一个是大家出门受限，线上娱乐挤占线下娱乐时间，第二是复工时间延后，那么互联网及电视娱乐方式相对的用户可分配时间比较宽裕，其中互联网受益更为明显。长视频细分板块短期内是相对受益的，不仅是移动端，还有OTT大屏端。根据我们1月对于各平台网络播放量的统计来看，网端播放量同比增长确实比较明显，尤其是剧集和网络综艺部分，这其中也包含了19年春节是在2月，而20年春节在1月的同比因素影响。同时也提示两点行业的风险。一是1月28日，国家广电下达减少娱乐性节目的通知，电视综艺受到影响比较大，其中湖南卫视的《快乐大本营》和浙江卫视《王牌对王牌》暂停播出一期，原定1月31号的播出的《歌手》延期。二是中期来看，由于多个重点影视基地暂停拍摄，如果疫情扩散持续停拍，主要可能影响Q3和Q4的剧集内容供给和电视剧制作中游环节的出货。20年从产业链生产周期来看，渠道端长视频平台的剧集储备中成片和进入杀青及后期的项目居多，所以20年业绩受到停拍影响有限，而中游制作公司的下半年业绩会有一定压力。而网络综艺中，部分选秀节目也可能有延后。如果疫情得到比较有效的控制，上述两点会得到比较好的缓解。

　　个股部分，2月影视板块，我们推荐的个股是具有互联网属性的A股稀缺标的芒果超媒。旗下芒果TV，属于渠道端长视频平台，不仅在移动端流量方面仍处于成长期，而且由于牌照加持IPTV和OTT的大屏端的发展也比较可观。兼具内容创新能力和成本控制优势，芒果超媒的长期战略壁垒还是比较强的。根据2019年业绩预告，全年利润预计在11至12亿元，同比增速在27% 至39%。业绩面相对稳健。20年全年来看，我们预计受益于剧集和综艺方面的集中发力，付费会员数的增长以及收入的提升可能有较为明显的反映。短期催化因素来看，一方面12月和1月上新的多款优质剧集和综艺支撑了1月和2月播放量数据，推动会员订阅和广告收入，其中网络剧《锦衣之下》1月累计移动端播放量有15.9亿，王牌网络综艺《明星大侦探第五季》1月累计移动端播放量有13.8亿，《妻子的浪漫旅行第三季》有9.5亿。另一方面，芒果TV也推出春节7天免费会员体验服务，对于用户拉新和活动期后的付费留存和转化可能有一定拉动作用。从ios免费榜单可以有一定佐证，1月23日芒果TV在ios免费榜排在56名，2月1日已显著上升至20名。整体来看，考虑上述因素，我们对于20年Q1的业绩预期较为乐观一些。我们预计公司2019-2021年的归母净利润分别为11.20/15.33/18.26亿元。我们持续看好公司新媒体业务的发展，维持“买入”评级。

　　风险提示：政策风险，影视拍摄暂停持续风险，付费会员数增长可能不及预期；限售股解禁风险。

　　<strong>游族网络推荐逻辑</strong>

　　有闲、有钱一直以来都是传媒娱乐产业发展的根本动力。游戏行业是本轮春节及假期延长影响中最受益细分行业之一：对于大部分地区接近两周的假期时间，基本上没有线下娱乐，线上娱乐时长将大幅提升。中国人均日娱乐时长大概是6.6个小时，其中60%是线上，现在不仅时长大幅增长，而且线上占比也明显提升，用户的活跃度大幅提高，我们也可以看到假期像《和平精英》服务器经常崩溃和排队。在整体线上娱乐中，不考虑微信等社交工具，短视频占比38%，游戏占比23%，长视频占比22%，音乐占比10%，数字阅读占比7%，作为第二大时长品类，游戏受益也相当明显。此外，春节期间用户的微信红包、青少年的压岁钱都提供了强大的购买能力，各大游戏厂商也是活动连连。拿《王者荣耀》为例，春节期间上线了6款新皮肤+2款狗年限定返厂，鲁班黑桃队长卖了上亿、飞衡韩信卖了2000多万个皮肤、武则天新皮肤也买了200多万个，由此估算除夕当天流水收入超20亿、1月流水超90亿，都创了《王者荣耀》历史新高。通常来说，春节期间是休闲竞技类游戏的旺季、MMO类游戏的淡季，主要是春节期间的社交游戏需求比较高，但本轮假期延长很大程度上让竞技类游戏更旺、MMO类游戏不淡反旺，《梦幻西游》在春节期间的强势也可见一斑。

　　回归A股公司，本此事件A股游戏公司都普遍受益，会受到业绩和估值的双重提振，估值则是来自于一季度整体移动游戏行业的强劲增长带来的。我们本月金股仍然是推荐业绩确定性最强、海外及云游戏布局最早的游族网络：

　　1、老游戏流水稳定，新游戏表现优异。《少年三国志》、《圣斗士星矢》等游戏流水相对稳定。《少年三国志2》在春节档强大的竞争下，IOS畅销榜维持在15左右的水平，表现出众，流水维持在2亿以上。

　　2、20年游戏储备充足，业绩增长有保证。《山海镜花》预计20Q1上线、《少三零》预计20Q1上线、《盗墓笔记》暑期档上线，《权力的游戏》（全球服）20Q2上线等，持续贡献业绩增长。

　　3、5G云游戏提升板块估值，公司率先与华为云合作。5G云游戏有望长期提升游戏行业市场空间和研发方议价能力。游族网络与华为签订合作协议，《少年三国志2》以及《天使纪元》云游戏版本未来有望推出。

　　4、随着游戏上线，预付账款有望改善。公司预付账款较多，包括广告预付款、IP授权金等，随着新游戏上线，广告消耗、IP授权金摊销，预付账款有望改善。

　　5、预计公司19-21年净利润11.3亿、13.4亿、15.6亿，对应eps 1.27/1.51/1.76。20年PE 18倍，我们预计至少可以达到头部公司三七、吉比特 25-30之间水平。

　　风险提示：业绩不达预期、宏观经济风险。

　　<strong>电子|樊志远—立讯精密、歌尔股份</strong>

　　年假期间，苹果公布了2019年四季度业绩，营收918亿美元，同比增长9%。硬件产品791亿美元，同比增长8%，硬件产品中Iphone实现营收560亿美元，同比增长8%，iPhone业务在美国、英国、法国、墨西哥、西班牙、马来西亚、波兰、泰国等多个国家创造了收入的新记录，在中国大陆也保持了两位数的增长。

　　可穿戴产品100亿美元，同比增长37%，当季度购买Apple Watch的客户75%是新用户，AIrpods Pro出现了供不应求的情况。

　　以上是苹果2019年四季度的情况，接下来再讲讲疫情对电子板块的影响，我们认为疫情对电子板块的影响主要体现在两个方面，一是生产，二是订单。

　　1、生产：预计疫情对生产整体影响10天左右，按照一季度80天（除去年假10天）生产天数测算，影响程度约12.5%，但是很多公司都有应对措施，后期可以通过加班加点进行弥补，这一块影响有限。

　　2、订单：疫情整体会抑制消费电子的购买，苹果关闭大陆AppleStore，也会对销量产生一定的影响。

　　我们认为，疫情对电子行业会造成一定的影响，一季度在全年里是淡季，我们认为影响幅度有限，优质龙头公司股价出现调整，是布局的好机会，2月金股推荐立讯精密、歌尔股份。

　　<strong>立讯精密推荐逻辑</strong>

　　1、Airpods Pro供不应求，公司独家供货，深度受益：Airpods Pro需求强劲，目前公司是独家供货商，深度受益，预计今年公司还将大力增加产线Airpods Pro，产量有望超预期，Airpods将成为公司未来3年强劲的增长驱动力。

　　2、苹果2020年有望借助SE2及5G手机走出低迷，公司积极受益：苹果2020年新机创新幅度较大，有望借助5G换机走出低迷，2020年苹果5G手机销量展望乐观。预计2020年下半年苹果新机均支持5G，新增LCP天线，公司作为苹果手机LCP天线主力供应商，将积极受益。公司马达业务去年在大客户供货大幅增长，声学业务份额及盈利能力也在不断提升。上半年苹果将发布iPhone SE2，公司有望淡季不淡，三季度开始备货苹果新机，业绩有望快速增长。

　　3、积极布局Apple Watch及Sip，明年有望实现增长接力：目前公司在Apple Watch领域为苹果提供无线充电接受端和发射端、表带、天线等产品，今年有望切入最新一代Apple Watch的制造及Sip配套，并获得较大份额，Sip除了配套Apple Watch，未来还有望配套Airpods，此外，5G时代，Sip的用量将越来越大，业绩有望持续保持快速增长。

　　估值及财务预测：我们预计2019-2021年净利润分别为42、67、95亿元，EPS分别为0.78/1.25/1.77元，现价（45.15元）对应PE分别为57.8/36.1/25.5倍。

　　风险提示：Airpods Pro销量不达预期，苹果手机销量不达预期，5G手机渗透低于预期。

　　<strong>歌尔股份推荐逻辑</strong>

　　1、可穿戴（TWS）确定性强，助推公司2020年业绩快速增长：我们预测2020年公司在苹果Airpods及安卓阵营TWS耳机上出货量将大幅增长，尤其是Airpods，2020年有望达到3500万套，并在下半年有望布局Airpods Pro产线。随着良率的大幅提升及越南产能的逐步释放，公司低成本优势将进一步显现，毛利率有望进一步提升。除了TWS外，智能手表也将步入快速发展期，未来两年可穿戴的放量将是公司整体业绩的核心驱动力。

　　2、声学精密零组件业务2020年恢复增长：2020年，5G智能手机放量在即，全球智能手机出货量将恢复增长，同时安卓智能手机跟随苹果升级声学性能（防水防尘、立体声），安卓声学零部件ASP仍有提升空间。此外，声学零部件产品下游应用拓展，未来三年MEMS麦克风的需求量增速维持在10%以上，2020-2021年公司精密零组件业务有望实现小幅成长。

　　3、看好VR/AR为公司长期业绩续力：VR/AR作为后智能手机时代最具革命性的产品，将在5G时代迎来新的发展机遇，预计明后年将会有多款VR产品发布。公司自2016年以来是Sony和OculusVR眼镜的独家代工厂，长期深耕上游VR零组件产品，同时2018年公司与在AR光波导镜片领域位于全球第一梯队的WaveOptics签订了独家生产合作伙伴协议，帮助公司奠定在AR眼镜代工领域的龙头地位。看好VR/AR眼镜成为公司长期发展的驱动力。

　　估值及财务预测：预计三年归母净利润分别为12.89、25、36亿元，EPS分别为0.39/0.77/1.1元，现价19.79元对应PE分别为60.5、30.6、21.5倍。

　　风险提示：TWS销量不及预期，声学业务竞争激烈，价格下降。

　　<strong>半导体|郑弼禹—环旭电子</strong>

　　<strong>环旭电子推荐逻辑</strong>

　　首先是因为现在可穿戴设备和手机等产品对小型化的要求提高，对SiP封装的需求正在快速增长。环旭20年在SiP业务方面会有几个增长点。首先是AIP的SiP模组，20年A客户会在部分国家发售毫米波版本的手机，带来新的AiP需求，我们预计20年会给环旭带来15-20亿元左右的收入增量，预计21/22年这一部分都会有接近翻倍的收入增长。第二个是Airpods pro的SiP封装，目前这一部分现在是由安靠供应，我们认为环旭20年有望实现供应，这一部分20年会有20-30亿收入增量。第三个是AppleWatch 的SiP封装，我们预计Apple Watch 20年版本较19年版本会有较大的改进，带来ASP和销量的较大增长，我们认为ASP和Apple watch的销量整体增长可以部分抵消环旭在Apple Watch的潜在份额下降风险。第四点是UWB，19年下半年新款iphone全系标配，20年全年供应，这一部分20年预计贡献25亿元的收入。

　　我们预计公司收购飞旭公司在20年下半年能够完成，这一部分保守预计能新贡献4亿元净利润。

　　盈利预测方面，考虑并购的话，我们预计19-21年净利润分别为12.5亿、18亿和22亿元。

　　这次疫情目前对环旭最主要的影响是复工时间推迟一周，但是上半年是相对淡季，公司可以通过提高开工率来弥补这一部分损失。后续我们会跟踪疫情对供应和需求的影响。

　　风险提示：疫情持续时间超预期，行业竞争加剧，市场份额下降；SiP新订单不及预期；收购存在不确定性。

　　<strong>通信|罗露—中兴通讯</strong>

　　<strong>中兴通讯推荐逻辑</strong>

　　基本面底部已过。2019年对主设备商来说是青黄不接的一年。对中国市场而言，高毛利的4G业务在上半年仍然表现强劲，但下半年开始4G整体投资出现较大下滑，且未来难以出现趋势性改变。5G业务2019年尚处投入期，同时由于普遍存在的5G基站借货建设情况，预期主设备商2019年的财务报表难以有较好表现。随着20年5G进入规模建设期，2019年将成为主设备商基本面的底部。

　　核心竞争优势巩固。5G 方面，公司关键技术的商用网络实践保持业界领先，截至 9 月，公司在全球已获取 35个 5G商用合同，期内 5G承载端到端产品累计发货 2 万台。核心通信芯片全部实现自研，10nm/7nm制程的核心通信芯片已实现量产，新一代5G 无线系统芯片和承载交换网芯片性能已在外场测试中得到验证。政企方面，公司多个5G+项目在重点行业客户落地；数据库GoldenDB在重要金融客户实现核心业务下移实践，未来有望在金融行业市场拿下 30%以上市场份额。

　　定增落地新征程开启，中兴通讯仍是5G最佳投资标的。公司于1月16日公告，定增认购协议已签订，共募集约115亿资金，用于面向5G网络演进的技术研究和产品开发以及补充流动资金。此次公告标志着公司历时近两年的定增尘埃落地，公司资本结构将进一步优化，现金流状况得到大幅改善。随着20-22年进入5G规模投入期，中国5G基站全球市场份额有望从约25%提升至60%水平，公司将迎来新一轮成长期。经测算，2021年5G建设高峰期公司国内运营商业务收入预计将达到745亿，乐观情况下达到843亿。

　　投资建议：预计公司2019-2021年归母净利润52.94/70.92/110.20亿元。我们认为公司已进入新成长周期，在 5G 时代有望成为全球通信设备商市场格局再平衡的最大受益者，建议投资者积极关注。

　　风险提示：公司海外市场拓展不达预期，国内运营商集采招投标份额不达预期；5G 投资不及预期，运营商资本支出不达预期。

　　<strong>计算机|孟林—浪潮信息</strong>

　　<strong>浪潮信息推荐逻辑</strong>

　　单季度业绩增速持续回升，向上趋势明确。公司在2019年业绩预告中预计去年全年实现归母净利润8.56-9.88亿元，据此推测Q4单季度实现归母净利润3.38-4.70亿元，中位数4.04亿元，同比增速达 41.2%，对比Q2单季度归母净利润同比增速28.4%、Q3单季度归母净利润同比增速38.7%，公司单季度业绩增速持续回升，判断主要是由行业需求回暖叠加公司市场份额持续提升导致，业绩整体向上加速的趋势非常明显。

　　云巨头资本开支回暖叠加5G建设推进，服务器行业重回高增长时间窗口临近。从数据上看，2019Q3多家大型云厂商资本开支回暖迹象明显：海外，Amazon单季度资本开支同比增速由Q2的9.8%回升至40.1%，Google单季度资本开支同比增速由Q2的11.8%回升至27.5%；国内，阿里单季度资本开支同比增速由-20.9%收窄至-2.9%，腾讯单季度资本开支同比增速由-39.5%回升至11.0%。此外，5G进入规模建网期，边缘计算建设推进（公司于10月中标中移动边缘计算服务器首单）、5G规模商用在即，服务器行业有望重新迎来高增长，公司将充分受益行业发展红利。

　　配股申请获核准，业务扩张基础进一步夯实。公司今日收到证监会批文，被核准配售1.55亿新股，预计配股实施将于一季度完成。根据配股方案，此次募集资金总额不超过20亿元，扣除发行费用后将全部用于偿还银行贷款和补充流动资金。我们认为，此次配股一方面将降低公司的财务费用支出、增厚公司业绩（2018年财务费用比利润总额达53.7%），另一方面将降低公司资产负债率，使公司进行业务扩张时有更有利的外部资金环境支持。我们看好此次配股给公司带来的有利影响。

　　投资建议：我们预计，公司2019-2021年归母净利润8.96/14.03/18.62亿元，对应EPS 分别为0.70/1.09/1.44元，给予2020年目标价39元，建议投资者积极关注。

　　风险提示：云计算厂商及运营商资本开支不及预期；中美贸易摩擦影响。

　　<strong>有色|曾智勤—寒锐钴业、华友钴业</strong>

　　这个时间点我们仍然比较看好钴行业。

　　一方面，我们认为电动车产业链本身受疫情的影响相对较小，因为电动车渗透率提升是高度确定的。同时，在出口受到冲击、基建投资资金压力比较大的背景下，产销量增速不断改善的汽车行业可能会成为国家刺激经济重要的方向，而电动车又是汽车行业里面最好的板块；

　　另一方面，钴行业基本面也是在持续的改善。上个月月底，欧亚资源宣布赞比亚谦比希冶炼厂暂时关闭，原因是钴原料短缺，也就是这个厂区对应的矿山已经衰竭，短时间恐怕难以复产，这样就会影响供给大概2000多吨。因此根据我们最新的测算，今年钴行业大概过剩6000吨，相比之前预期的将近4万吨是大幅减少，边际改善幅度非常明显；

　　第三方面，钴价持续上涨。钴价在去年8月份触底后开始回升，在10月份的时候因为需求比较弱有一定的回调，12月份开始继续上涨。春节期间，国内这边暂停报价，海外MB价格不断上涨，根本的原因在于整个行业供需格局不断地改善，过剩幅度越来越少。目前海外电钴价格大概是28.5万元，国内是27.6万元，也就是国内的价格是落后于海外的。往后看的话，国内的价格可能会补涨，而且目前整个中游的库存才一个多月，一旦疫情缓和、运输产能恢复，中游可能会进行补库，考虑到钴原料主要集中在刚果金那边，运输过来大概需要3-4个月，时间和空间上的错配就会导致边际的供不应求不断放大，价格可能会快速拉升，从而刺激股票价格上涨。

　　标的方面，我们建议配置弹性较大的寒锐和华友。除了行业供需格局大幅优化之外，这两个公司也在发生比较积极的改变。

　　<strong>寒锐钴业推荐逻辑</strong>

　　看点1：钴粉龙头地位增强。公司钴粉产能扩至4500吨，龙头地位增强。同时，公司拟新建冶炼产线以填补钴粉前端钴盐产能的空白，若顺利投产，将形成原料-碳酸钴-钴粉的完整产业链，盈利能力料增强。

　　看点2：加码新能源汽车领域，产业链布局进一步完善。公司拟建设1万吨/年金属钴新材料及 2.6万吨/年三元前驱体项目。若项目顺利投产，公司在新能源领域的布局进一步加大，有望充分受益于电动车渗透率快速提升的行业红利。

　　盈利预测：预计公司2019-2021年归母净利润为0.36/1.78/2.65亿元，分别同比-95%/+388%/+57%，对应EPS为0.14/0.66/1.03元。

　　风险提示：供给收缩不及预期、需求不及预期风险、限售股解禁风险等。

　　<strong>华友钴业推荐逻辑</strong>

　　上游大力布局钴镍资源。钴原料这边是在积极布局矿山，锁定钴资源量10万吨，目前钴资源自给率大约50%，降低了因为向外采购中间品导致成本端的波动。同时，随着三元电池能量密度越来越高，镍的用量会越来越大，公司也是抓住机遇在印尼投资建设6万金属吨的红土镍矿项目，以保障正极材料的镍原料供应。

　　中游，一方面，公司在精炼钴环节的全球龙头地位比较稳固，钴产品产量稳居全球第一，市占率维持在20%左右；另一方面公司在加大力度布局前驱体和三元材料。比如前驱体的产能到20年会达到12万吨，三元材料7万吨；同时，公司已经进入了三星、CATL、比亚迪等全球龙头电池厂的高端供应链，有的产品正在做认证，之后下游客户很有可能还会不断地增加，这也充分说明了公司的三元材料在全球范围拥有强大的竞争力。

　　盈利预测：预计公司2019-2021年归母净利润为1.5/6.2/11.1亿元，分别同比-90%/+307%/+80%，对应EPS为0.14/0.57/1.03元。

　　风险提示：供给收缩不及预期、需求不及预期风险、限售股解禁风险等。

　　投资评级的说明：

　　买入：预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上；

　　增持：预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%；

　　中性：预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%；

　　减持：预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
<!--article_adlist[<p cms-style="font-L">本公众号的观点、分析及预测仅代表作者个人意见，不代表任何机构立场，也不构成对阅读者的投资 建议。本公众号发布的信息仅供《证券期货投资者适当性管理办法》中规定的专业投资者使用；非专 业投资者擅自使用本公众号信息进行投资，本人不对任何人使用此全部或部分内容的行为或由此而引 致的任何损失承担任何责任。未经本人事先书面许可，任何人不得将此报告或其任何部分以任何形式进行派发、复制、转载或发布，或对公众号内容进行任何有悖原意的删节或修改。投资有风险，入市需谨慎。
<p cms-style="font-L">  国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
<p cms-style="font-L">本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
<p cms-style="font-L">本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
<p cms-style="font-L">本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
<p cms-style="font-L">在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
<p cms-style="font-L">本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
<p cms-style="font-L">根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于C3级(含C3级）的投资者使用；非国金证券C3级以上(含C3级）的投资者擅自使用国金证券研究报告进行投资，遭受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
<p cms-style="font-L">此报告仅限于中国大陆使用。
]article_adlist-->
