鹏鼎控股（002938）：新机备货周期开启，一季度成长可期
新浪财经-自媒体综合

来源：西南证券研究所
<p cms-style="font-L">鹏鼎控股（002938）：新机备货周期开启，一季度成长可期（仇文妍S1250519010003）
<p cms-style="font-L">事件：公司2019年12月合并营业收入24.8亿，同比增长17.4%，环比下滑21.6%，公司2019年营收266.6亿，同比增长3.1%。
<p cms-style="font-L">      12月营收同比增长17.4%，Q4逆势增长6.2%。受新机发布周期影响，苹果订单峰值在10月显现。iPhone11因定价偏低销量超预期。订单充沛，11-12月营收同比仍有增长。公司产线稳定可靠，料号份额稳步提升。全年在手机低迷态势下逆势取得增长，凸显公司经营韧性。
<p cms-style="font-L">      苹果终端创新频出，消费电子加速成长。苹果手机进入存量更换周期，可穿戴设备进入爆发阶段。Airpods增长强劲，TWS耳机渗透率还有较大提升空间，耳机软板价值量稳定提升；Apple Watch增长态势良好，LCP天线和SLP主板助力提升ASP，公司收入中耳机手表占比持续提升，毛利结构改善明显。
<p cms-style="font-L">      SE2发布在即，新机备货有望改善淡季局面。苹果SE2手机预计3月推出，根据产业链经验Q1将是新机备货旺季，过往Q1是备货淡季，考虑新机备货和耳机的强劲增长态势，2020年Q1有望实现同比较快增长。受定价策略影响，我们对SE2销量保持乐观预期。下半年5G手机发布，LCP传输线的应用，以及更大面积的SLP主板使用将推动单机ASP持续提升。5G手机创新有望加速手机更新周期，公司有望在手机端迎来量价齐升。
<p cms-style="font-L">      资本开支加码，份额持续扩张。公司近期宣布2020年资本开支为历年最高。除IPO募投项目继续建设外，还将投资人民币8.33亿元在深圳、秦皇岛两个园区投资建设多层软板生产线，预计扩充多层电路板生产线1.5万平方米/月；投资人民币9.58亿元在淮安园区建设超薄线路板生产线，预计新增超薄线路板产能约2.0万平方米/月，主要用于mini-led背板。
<p cms-style="font-L">      盈利预测与投资建议。2020年5G手机与消费电子共振，公司产品迎来量价齐升。我们预计公司2019-2021年归母净利润分别为28.9亿、39.4亿、54.9亿，对应估值分别为42x、31x、22x，维持“买入”评级。
<p cms-style="font-L">      风险提示：苹果手机销量下滑的风险；原材料价格上涨的风险；客户集中度高的风险；新技术进展不及预期的风险；汇率波动风险。
<p cms-style="font-L align-Justify">（向上滑动启阅）
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">重要声明：
<!--article_adlist[<p cms-style="font-L align-Justify">西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默措施的利益冲突。《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。本报告中的信息均来源于公开资料，本公司对这些信息的准确性、完整性或可靠性不作任何保证。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明出处为“西南证券”，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。 本订阅号仅为西南证券研究观点的简要表述，不是西南证券研究报告的发布平台，客户仍需以西南证券研发中心通过研究报告发布平台正式发布的完整报告为准。 因本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，烦请谅解！西南证券研发中心对本订阅号保留一切法律权利。市场有风险，投资需谨慎。 
]article_adlist-->
