一德早知道--20200710
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：一德早知道--20200710    来源：一德期货
<p cms-style="font-L">期指：周四市场继续震荡上行，截止收盘上证综指上涨1.39%、再创2018年3月以来新高，两市成交量扩大至17262亿。市场结构方面，上证50上涨0.35%，创业板指上涨3.99%。期指方面，IF2007上涨1.44%（基差-4.97点，较前一交易日缩小9.43点），IH2007下跌0.09%（基差-17.22点，较前一交易日扩大3.08点），IC2007上涨2.86%（基差13.85点，由负转正）。北上资金方面，沪股通成交净买入33.28亿元，深股通成交净买入46.23亿元。消息面：近期中国人保和太极实业相继发布公告称，未来六个月内将受到社保基金和国家集成电路产业投资基金的减持。周四市场继续震荡上行，在大指数搭台后，中小指数表现活跃。随着A股的不断走高，人民币汇率出现升值，昨日人民币汇率正式升破7，侧面反映出外资正在不断流入中国市场。自五月中下旬以来，伴随着美股的持续反弹，北上资金持续流入，成为推动A股震荡上行的重要推动力。尤其是七月以来，北上资金更是成为推动市场快速上涨的增量资金主要来源之一。北上资金之所以源源不断流入A股，很大程度上源于美联储维持宽松的姿态、释放出大量的流动性，同时国内的疫情得到有效控制、经济复苏态势明显，促使外资不断涌入A股市场。在没有超预期利空出现的情况下，外资短期大概率维持流入态势，只不过由于AH股溢价指数已经来到年内高位，预计短期北上资金流入速率大概率较七月初放缓，除非港股大幅上涨或是A股调整使得溢价指数降低。从技术层面来看，在经过前期的放量连续大涨后，在这里出现震荡甚至调整是较为正常的，关注两市成交量的变化情况。如果没有突发利空爆发，那么市场大概率呈现高位震荡或是震荡上行格局。市场结构方面，在权重搭台后，风格如我们所预期已经重新回归到成长方向，因此建议7月8日以来布局的多IC空IH跨品种套利继续持有。建议投资者密切关注美国巴西疫情防控状况和美股走势，如果宏观因素有变或是出现突发利空，届时需要评估上述因素对市场影响。
<p cms-style="font-L">期债：周四央行继续暂停逆回购投放，资金先紧后松。债市依然疲软，盘中公布的通胀数据并不及预期，CPI同比小幅回升情况下核心CPI同比下跌，说明终端恢复并不理想。午后期货一度翻红但尾盘转跌。目前市场风险偏好回升并非主因，央行持续偏鹰派的态度才是债市缺乏信心的原因，昨日人民币兑美元修复7关口。7月是缴税大月以及特别国债陆续发行，考虑资金面压力对冲性降准可能在7月落地，但若资金面进一步收紧，债券收益率可能再度上行。目前就业形势和小企业经营情况并不乐观，洪水对施工和投资的影响不容忽视，基本面预期差可能是债市的潜在利多。目前多空因素交织，市场风偏扰动节奏，短期债市偏弱势，中期看长债配置价值显现，建议暂时离场观望。
<p cms-style="font-L">黄金/白银：隔夜纽期金银冲高回落，宽幅震荡，其中白银再创反弹新高，比价基本持平。美债、美元、VIX反弹，原油下跌、美股表现分化。全球公共卫生安全事件方面，印度、俄罗斯、巴西新增病例数维持高位波动；美国单日新增仍在4万上方波动；伊朗二轮疫情仍未有明显缓解迹象。消息面上，美国首席传染病专家福奇表示疫情反弹严重地区应认真考虑重新封锁。据中国使馆通报，中国西部邻国哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦暴发不明肺炎，死亡率超过新冠肺炎。经济数据方面，美国截至7月4日当周初请失业金人数131.4万人，好于预期137.5万人。市场避险情绪显著升温，名义利率、通胀预期同时走低，实际利率再创新低对金价支撑增强。黄金ETF小幅减持而白银ETF大幅增持，截至7月9日，SPDR持仓1200.82吨（-1.75吨），iShares持仓15892.36吨（+254.97吨）。纽期银总持仓变化再度强于期金，CME公布7月8日持仓数据，纽期金总持仓57.59万手（+3096手）；纽期银总持仓17.61万手（+6612手）。技术上，隔夜纽期银再创新高，从而为金银互动运行打开了新的周期，即预示着黄金后市将有望突破1829阻力位。鉴于短期位置偏高，震荡在所难免，可密切关注黄金1804月线重要支撑得失。单边策略上，黄金剩余多单止盈位上调至1792；对冲策略上，暂观望；重点关注纽期金持仓水平及投机净多持仓走向。
<p cms-style="font-L">螺纹/热卷：现货方面，唐山普方坯3390，螺纹广州3960、杭州3670、北京3740，热卷广州3840、上海3870、天津3790，杭州螺纹基差58、北京220，上海热卷基差152、天津162。螺纹盘面利润455，热卷盘面利润447。现货市场价格继续上涨，全天成交量较前一天有所减少。基本面来看，螺纹成交与表需回暖，高产量出现松动，配合宏观情绪乐观，价格仍易涨难跌，热卷有终端补库结束迹象，需求略弱，操作上考虑多螺矿比，空卷螺差。
<p cms-style="font-L">动力煤：目前市场局势稳中仍偏强，内蒙地区煤管票暂无放开迹象，产地煤价仍多普涨，库存低位运行。港口出现一定降温，指数开始持平，询货采购也有减少，下游多持观望态度，运价也再下探。据市场消息发改委开会传达出不想看到煤价继续快速上涨的信号，目前价格已接近红色区间，若价格继续走高，或多有政策调控，所以煤价继续上行的阻力有增大，短期多偏稳运行，进一步的走势需看实质需求的情况。
<p cms-style="font-L">铁矿石：
<p cms-style="font-L">日照61.5%PB 804，涨1，折盘面896；60.5%金布巴737，涨1，折盘面847。
<p cms-style="font-L">现货成交方面，昨日全国主港铁矿累计成交153万吨,环比前日164万吨减11万吨，降幅6.71%。较上周平均140.5万吨，增12.5万吨，增幅8.9%。其中前两大贸易商的成交占现货总成交的49.02%较前日46.95%，涨2.07%。
<p cms-style="font-L">价格方面，昨日日照港现货价格总体变动大都控制在15元之内；分品种看，表现最好的是块矿和58%附近得澳粉，总体涨5-10元不等；其次便会中高品澳粉、中高品印粉和巴西粉矿，总体涨0-3元不等；最后是进口精粉和60%以下印粉，总体跌5-10元不等；另外，球团方面，价格基本与昨日持平。
<p cms-style="font-L">盘面方面，从昨日钢联发布的45港库存来看，尽管库存有所累积，但幅度并不高，而且疏港和铁水也维持相对高位，因此单从数据看，利空似乎并不明显。
<p cms-style="font-L">不锈钢：
<p cms-style="font-L">无锡：
<p cms-style="font-L">201/2B卷价格区间7300-7400元，均价7350元-持平;
<p cms-style="font-L">304/2B毛边价格区间13450-13650,均价13550元-持平；
<p cms-style="font-L">切边13950-14050元，均价14000元-持平；
<p cms-style="font-L">佛山：
<p cms-style="font-L">201/2B卷价格区间7150-7250，均价7200元-持平;
<p cms-style="font-L">304/2B卷毛边价格区间13450-13650，均价13550元-上涨50元；
<p cms-style="font-L">切边14200-14400元，均价14300元-上涨50元;
<p cms-style="font-L">内蒙高碳铬铁 5900-6100元/50基吨，均价6000元0/基吨(持平)
<p cms-style="font-L">高镍铁8%-12% 960-965元/镍均价962.5元/镍 （持平）
<p cms-style="font-L"> 【不锈钢】今日不锈钢以及原料期货价格出现一定涨幅，但现货市场价格持稳，成交愈加偏弱，市场多以观望为主，并且为促成交实际成交可有一定让步。整体观点仍旧认为随着下游补库结束，价格在淡季出现一定的涨幅，不锈钢库存可能因此开始出现一定累库，容易抑制不锈钢价格的上行，但原料端价格坚挺，且随着海外需求复苏，出口有望提升，国内消费目前表现稳定，受成本支撑、需求复苏预期以及价格抬升影响，当前趋势仍以区间震荡运行为主。
<p cms-style="font-L">锰硅：现货市场整体持稳。下游询盘增多，带动市场企稳信心。北方地区硅锰报盘多集中在6200元每吨附近，现金出厂。锰矿方面：港口锰矿贸易商挺价意愿增强。天津港Mn46%澳块主流报盘41元/吨度左右,Mn37%南非块主流报盘37元/吨度左右。内蒙地区SM2007合约基差-100元/吨。天津仓库卖交割利润50元/吨左右。策略方面：09合约增仓缩量震荡。鉴于基差结构以及现货持稳，建议暂观望。
<p cms-style="font-L">硅铁：主流钢厂定价后，工厂正常排单生产。市场整体持稳，工厂库存低位。宁夏地区72硅铁部分报盘在5700元每吨出厂左右。SF2007合约基差-10元/吨左右，天津仓库卖交割利润-40元/吨左右策略方面：10减仓震荡。鉴于基差水平以及盘面资金流向。建议暂观望为主。
<p cms-style="font-L">沪铜：
<p cms-style="font-L">【市场信息】：昨日伦铜大幅上涨，涨幅1.04%，LME铜库存185200吨，减少6825吨。沪铜主力合约收涨，上期所铜仓单增加1173吨至41462吨。
<p cms-style="font-L">现货市场，铜价劲扬，下游保持观望，今日隔月价差明显收窄，持货商心存纠结，临近交割，换现与挺升水意愿矛盾胶着，贸易商也难有作为，高铜价下现货成交缺乏量的支持和配合。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：经济层面，政策仍处于宽松期，经济修复、欧美复工复产的逻辑也在持续，但是政策边际有放缓迹象；供应端在南美疫情仍严峻的局面下，短期仍难有大的改观；具体到铜行业，冶炼端看，国外矿减、停产以及物流影响，国内冶炼有检修。废铜的供应或有边际的改善，精废价差在回升。下游端需求仍有支撑，但订单有走弱迹象。微观层面，上期所库存转而增加，现货升水下滑，隔月月差收窄。外盘库存持续下滑，转为升水。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：铜市多空因素交织，短期铜价偏强震荡，谨慎参与。
<p cms-style="font-L">沪铝：
<p cms-style="font-L">【市场消息】：上海地区现货价在14520-14540元/吨之间，较昨日价格上涨近190元/吨，升水集中于60-90元/吨之间。大户虽正常公布采购计划，但从价格上看预计实际成交不多。下游今日按需走货为主，铝价大涨抑制其接货意愿。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：昨日沪铝主力价格拉涨后夜间小幅回落收盘于14255元/吨，07与08合约价差235元/吨，伦铝价格冲高回落明显收盘于1649美元/吨。基本面没有明显变化，短期资金作用更大。6月电解铝产量300万吨，供给压力扔回持续增加。中国铝材出口市场仍存忧虑，国内实际消费走弱，加工费下滑，社会库存止跌，累库趋势尚未明确。关注社会库存变化，目前不宜盲目追涨。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：铝价短期或维持高位震荡，观望为主，不宜盲目追涨，关注社会库存变化，可轻仓尝试内外正套。氧化铝弹性生产，价格或有所提振。
<p cms-style="font-L">沪锌：
<p cms-style="font-L">【市场信息】：现货锌市场报价0#锌在17450-17600元/吨之间，1#锌在17400-17550吨之间。对比沪期锌2007合约0#锌升水15至升水165元，1#锌贴水35至升水115元，沪期锌2008合约0#锌升水40至升水190元，1#锌贴水10至升水140元。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：宏观利好消息频出，股市大涨带动商品市场强势。另外泰克资源旗下红狗矿装运港口的一艘驳船的装卸臂发生故障。已推迟红狗矿的发运期。一定程度或刺激锌价迅速拉升。然而整体上海外矿端产量逐步恢复，冶炼厂原料供应短缺情况有所缓解，加工费出现了小幅反弹趋势，冶炼厂逐步回归生产，7月预计锌锭产量环比明显回升，一定程度或缓解库存低位局面。消费面，政策方面对新基建有所提振，镀锌端订单较为稳定，伴随汽车销量回暖，轮胎版块订单好转，带动氧化锌消费转好，但压铸锌合金及黄铜企业进入需求淡季，后期随着整体消费淡季来临，锌锭去库速度或减缓，基本面实际支撑或减弱。
<p cms-style="font-L">【投资策略】:锌市骤然拉涨但实际基本面支撑较弱，建议不要盲目追涨，建议后期以逢高逐步布局空单思路为主。
<p cms-style="font-L">沪铅：
<p cms-style="font-L">【市场信息】：长江有色网1#铅价报15050-15100元/吨，均价15075元，涨175元;广东南储1#铅报14975-15075元/吨，均价15025元，涨150元；今日现货铅市场报价在15000-15100元/吨之间，对比沪期铅2007合约贴水300至贴水200元，沪期铅2008合约升水40至升水140元。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】:目前海外疫情有所缓解，前期停产铅锌矿企将逐步复产。国内方面，原生铅企业检修后产量逐步恢复，再生铅新扩建产能逐步释放，加之进口铅流入，供应逐步增加，库存已经累积趋势明显。当前下游交易仍较为清淡，大型企业成品库存存在压力，部分电池厂因订单减弱开始减产。后期铅市消费旺季逐步来临，一定程度或抑制铅价累库速度。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：从基本面来看，铅市相对趋弱，但受资金控盘影响，铅市波动较大，建议以高位震荡思路操作为主。
<p cms-style="font-L">沪镍：
<p cms-style="font-L">【市场消息】：日内沪镍先抑后扬，走出V型走势，整日沪镍主力合约涨幅0.21%；现货市场，日内仅低位时有少量成交，整体成交一般。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：国内供应方面，近期在菲律宾镍矿的补充下，国内镍矿供应偏紧状况略有缓解，港口镍矿库存有增加迹象；主要镍铁企业原料尚充裕，镍铁企业由于前期镍矿价格上升企业利润受到挤压，再次回到盈亏线；需求方面，不锈钢两地社会库存持续下降，目前终端有反应需求放缓，累库预期升温，钢厂7月有检修减产计划；后期需注意防范镍矿供应逐渐恢复，印尼新增镍铁项目逐步投产以及终端需求变弱对镍价形成压制作用；同时关注印尼方面因疫情因素对镍铁新增项目的政策变动给镍价带来的支撑作用。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：供需基本面仍未改善，镍价在资金参与推动下突破前期震荡区间后高位震荡，关注盘中量能变化。
<p cms-style="font-L">鸡蛋：全国鸡蛋现货价格稳定为主。供应方面：淘汰不多，新增产较少，整体供应压力缓解。需求方面：7月份无节日等利好因素刺激，需求量或相对稳定。但是南方临近出梅，加上季节性走强，鸡蛋现货价格或温和上涨。操作建议：盘面整体走弱，期货整体升水较高，上涨空间不大，建议短线日内操作为主。关注天气变化对现货价格影响。
<p cms-style="font-L">生猪：全国猪价下跌范围扩大，急涨后出现调整正常，供应紧缺需求弱势博弈下当前现货陷入大幅涨跌震荡中，短期生猪出栏量较少，预计8-9月后逐渐好转，消费端无明显变化，当前市场补栏情绪稳定，南方疫情无大范围扩大趋势，存栏预计稳定回升为主。
<p cms-style="font-L">白糖：
<p cms-style="font-L">美糖：隔夜原糖回落，10月合约下跌0。22美分，报收11.88美分/磅，巴西、泰国和印度远期增产和出口预期持续上升中，限制上方空间，短期因为疫情和港口拥堵出口速度受限，巴西出口节奏直接左右糖价，油价回落加上雷亚尔维持弱势导致美糖继续向巴西平衡价格靠拢。
<p cms-style="font-L"> 郑糖：昨日盘面窄幅整理，9月最终上涨24点，报收5244点，夜盘收于5190点，1月上涨28点，报收4965点，夜盘收于4924点，基差小幅增加，9-1价差298至279，仓单维持11121张，有效预报减少79张至0张，9月持仓多空都有小幅减少，多单减少更多，1月多单略减空单略增，现货报价稳中有涨，成交一般，当前市场压力主要来自进口糖，进口糖加工情况和政策放开的压力经过多日讨论已经相对明确，现货压力大于期货，空单主力陆续移仓远月，宏观经济宽松向好，带动郑糖入场资金增多，中期看，最坏阶段已然度过，下榨季增产压力不高，整体库存维持低位，进口糖大量上市的压力过后消费旺季来临，疫情后经济和食糖需求恢复加快，中长期低位投资价值提升。
<p cms-style="font-L">操作上，关注巴西疫情发展，美糖再度回归巴西主导，关注12美分争夺，郑糖短线多单暂时强势突破近期震荡区间，关注整数关口5200争夺，中长期郑糖近强远弱持续，投资价值依然存在。
<p cms-style="font-L">苹果：
<p cms-style="font-L">现货情况：
<p cms-style="font-L">山东产区库存富士行情维持慢滑态势，各产区落价幅度在0.10-0.20元/斤不等，果农出货心态积极，但客商压价心理较强，行情弱势局面继续。西部陕甘地区以客商自提出货为主，零星调货交易中，前期货价格稳定，质量差的中期货价格也有0.20元/斤左右下滑。当前库存果农一二级80#起步价格在2.20-2.40元/斤，统货在1.90-2.00元/斤。
<p cms-style="font-L">逻辑：苹果库存仍远高于往年，恰逢大量应季水果上市，苹果销售压力倍增，后续为去库存，苹果价格难以保持现状，或将大幅下跌，期货盘面当前处于低位，当前点位买方接货意愿不强，盘面或将继续下行。山东新季苹果正处于套袋阶段，西北要较山东早一周完成套袋，从当前情况看，西北地区套袋数量要少于正常年份，减产程度要好于坐果预期，在10-15%左右。而烟台地区前段经过多次冰雹，对于产量影响甚微，但质量影响很大。消费疲软或将抵消减产。
<p cms-style="font-L">策略：建议投资者近月合约观望为主；远月合约以10合约为例，建议投资者在8100-9000点间高抛低吸。
<p cms-style="font-L">红枣：
<p cms-style="font-L">现货情况：
<p cms-style="font-L">各产区交易依旧不温不火，采购客商看货寻货现象不多，个别刚需客商挑拣合适货源少量补货，成交以质论价为主，走货速度缓慢；销区市场红枣走货氛围有所好转，但客商多是挑拣价格合适的部分货源采购，对整体行情带动有限，交易多是随行就市，看货定价。当前一级灰枣价格在3.50-3.75元/斤，二级灰枣价格在2.75-3.00元/斤。
<p cms-style="font-L">逻辑：随着气温逐渐升高，红枣逐渐进入消费淡季，叠加前期疫情影响，短期内红枣需求恢复无望，储存商手中货源当前需陆续进入冷库贮藏，为了减少成本的增加，部分储存商开始让价抛货，现货销售难度大，后市价格比较悲观。而期货盘面下方唯一支撑无疑就是仓单成本，随着现货销售的不理想，在逐渐下探，后期仓单或将暴增，那么在卖方意愿强的情况下，盘面或将继续下行。
<p cms-style="font-L">策略:建议投资者近月合约逢高做空，09合约9900点附近空；新季合约暂且观望。
<p cms-style="font-L">原油：美国至7月3日当周EIA原油库存+565.4万桶，俄克拉荷马州库欣原油库存+220.6万桶，汽油库存-483.9万桶，精炼油库存+313.6万桶。我们认为市场对原油需求复苏的预期或过于乐观，全球疫情大概率存“厚尾”效应，疫情对经济活动和石油需求压制的时长可能超出预期。潜在产能充足也可能引发产油国以销定产的策略，一旦出现个别产油国抢占市场份额的搭便车行为，很可能会导致OPEC+内部发生破窗效应。这些因素将限制原油价格的上行空间。策略暂无。
<p cms-style="font-L">甲醇：
<p cms-style="font-L">国际价格：CFR中国133-193美元/吨（1169-1675元/吨），0/0；
<p cms-style="font-L">国内价格：太仓1600，0； 
<p cms-style="font-L">期货主力：1806，+5；
<p cms-style="font-L">华东基差：-206，-5；
<p cms-style="font-L">九一价差：-151，+2；
<p cms-style="font-L">卓创库存：7.9库存133.3，-0.2；流通库存33.4，-2.3；
<p cms-style="font-L">隆众库存：7.8港口库存121.73，-2.56；内地库存52.65，-3.30；
<p cms-style="font-L">小结：沿海价格稳定，内地个别上涨，基差略走弱，卓创总体微去库,可流通库存下降；近期国内外甲醇装置集中检修，沿海可流通货源减少，短期有价格上涨驱动，但中期看新投产和检修重启的预期仍在，后期供给仍相对充裕；需求方面传统需求偏淡，烯烃整体超负荷运行，总体维持刚需；近期外围印度、东南亚等地需求重启，海上运力偏紧，部分船货到港延迟，后期到港预期下降，因此进口价格重心上移，但月进口量预期仍超百万吨；目前库容偏紧库存高位，07合约进入交割月后基差仍未收窄，市场对09合约期现回归情况抱有怀疑，部分空头离场观望；甲醇下方受内地成本、原油及化工品氛围坚挺、到港延期等方面支撑，上方则主要受库容紧张排库压力、内地打开到沿海套利窗口、下游抵制高价等方面压制，总体看底部缓慢抬升但空间有限。
<p cms-style="font-L">策略：短期震荡运行，中期升水随交割临近逐渐损失，期货仍有冲高回落风险，关注1800-1850区间压力；跨期9-1震荡运行，若基差走强前期反套可择机止盈离场。
<p cms-style="font-L">PVC：
<p cms-style="font-L">华东市场价：6525，0；华南6625，0；华北6485，-10；出厂承兑6150；华东乙烯料7000，+50；原料山东电石2780，0；CFR中国795，折人民币6930。
<p cms-style="font-L">期货09：6580，+55
<p cms-style="font-L">09基差：-55，走弱65；
<p cms-style="font-L">周库存：卓创7.3号环比降3.46%，同比低10.94%；V风7.3号库存51.64，-0.8%； 
<p cms-style="font-L">小结：供需看，供应端检修接近尾声，7、8月检修环比6月减少6万吨，华东和华南显性仓库库存6月去库在5万吨附近，而进口料陆续到港,供应端存压。需求端看， 7/8月需求略偏弱，再加上4-6月需求端赶前期订单，三季度需求要弱于二季度。估值偏高。从宏观看，PVC下游是最容易炒作的房地产基建，给需求预估带来较大的不确定性，从滞后性看，尚未有亮点，但对于内需为主的化工品，且产能增速偏低，近几年总拿来作为多配和易炒作有题材的品种。宏观利多是微观偏弱做空的风险。基差走弱，现货成交不好，价格跟进乏力。关注盘面回调。
<p cms-style="font-L">策略：不追多，观望；九一价差关注100附近正套。
<p cms-style="font-L">EB：
<p cms-style="font-L">国际价格：中国CFR685元/吨，-2.5（折5610）；CFR中国纯苯425，+15；SM-BZ价差260；
<p cms-style="font-L">华东价格：5450，+10；纯苯3270，-20；
<p cms-style="font-L">09收盘价格：5682，-31；
<p cms-style="font-L">基差情况：-232，走强32；九一价差-275，+6
<p cms-style="font-L">周度库存：7.6号江苏港口库存总量37.02，-1.24；贸易库存34.80，-0.94；7.2号厂家库存18.29，环比+3.18%；
<p cms-style="font-L">小结：开工高位，计划内检修少，关注是否存在利润压缩后的计划外检修；进口量短期环比仍偏高，表观需求高位，后期随着进口的减少(内外盘价差收窄)，表需环比减少；需求高位，家电7月订单仍较好，关注下游开工的拐点。纯苯加工费低位，纯苯估值低，对苯乙烯存在较强支撑。成本看，40美金布油，一体化成本4900。现有非一体化成本5330，估值低。成本端整体跟随原油走势。
<p cms-style="font-L">策略：驱动弱，略向下，估值低， 5600-5800震荡，短多为主，长线跟随基本面等待5550附近做多机会；九一价差观望。
<p cms-style="font-L">塑料/PP：
<p cms-style="font-L">PE国际价格：CFR中国825美元/吨（折7100）；
<p cms-style="font-L">国内价格：神华竞拍成交差，7400；中油华北7450；市场价7310，-140；
<p cms-style="font-L">收盘09：7290，-10；基差情况：20；
<p cms-style="font-L">PP国际价格：CFR中国905美元/吨（折7800）；
<p cms-style="font-L">国内价格：神华竞拍成交差，7950；中石化华东7950；市场价7880，-40；
<p cms-style="font-L">收盘09：7720，+77；基差情况：160；
<p cms-style="font-L">小结：石化库存66，-1.5。现货成交转弱，市场价下调。受原油影响化工品应声下跌。从基本面情况来看短期供需压力不明显，检修损失与6月份差不多，8月逐步恢复；投产装置进度中科预计7月底打通化工全流程，宝来8月试产，因此8-9月份供应增速大概率会比较明显。从显性库存看上游石化去库，煤化工库存变动不大，伊朗进口货延期尚未解决，整体产业库存压力不明显，中期在投产与检修恢复逻辑下偏空，预计8月份左右供需格局转弱。聚烯烃盘面减仓，现货成交已转弱，关注库存趋势是否负反馈。
<p cms-style="font-L">策略：PP01合约少量试空。跨品种多L-PP离场。
<p cms-style="font-L">MEG&PTA：
<p cms-style="font-L">PTA：
<p cms-style="font-L">国际价格：430，+0（RMB3555）；
<p cms-style="font-L">国内价格：3555，-10；TA2009：3636，+0；
<p cms-style="font-L">基差：2009-75，-5；
<p cms-style="font-L">PX：542，+2，
<p cms-style="font-L">PX-NAP价差：142,
<p cms-style="font-L">PTA加工费：687，-16；2009加工费768，-6
<p cms-style="font-L">库存：汉邦重启，恒力新装置开启，重新开始累库。
<p cms-style="font-L">总结：后期新产能预期依旧有（恒力250W预期近期投产，新凤鸣二期220W预计10月，百宏250W预计年底），PTA长期依旧过剩。不过需要关注加工费压缩后PTA装置的检修动作。需求方面短期淡季，聚酯减产负反馈。
<p cms-style="font-L">策略：供需偏弱，逢高沽空，但下有成本支撑，滚动操作。9月仓单注销面临较大的压力，继续逢高关注反套看至180-200。
<p cms-style="font-L">MEG：
<p cms-style="font-L">国际价格：421，+1（RMB3588）；
<p cms-style="font-L">国内价格：3460，-5；EG2009：3567，+0；
<p cms-style="font-L">基差：-107，-5；
<p cms-style="font-L">库存：CCF周一港口累库5.9W，隆众周四库存较周一累6.25W，港口库存大幅累，但社库仍是偏去。
<p cms-style="font-L">华东主流库出库：7.8张家港6900吨，太仓6000吨。
<p cms-style="font-L">聚酯产销：60-70%。 
<p cms-style="font-L">总结：基差震荡。煤化工整体恢复进程不及预期，新疆天业新装置点火，预计月底出料，通辽30W检修1月，南亚36W检修一个月。如果按照90左右的月度进口，短期平衡偏去。但长期看供需矛盾依旧尖锐，供应过剩格局不变。近期MEG油化工理论亏损，有支撑。
<p cms-style="font-L">策略：单边跟随成本波动，偏弱势震荡。
<p cms-style="font-L">免责声明
<p cms-style="font-L">一德期货早知道信息，仅供参考，不直接构成投资建议，投资者据此进行投资与我公司和分析师无关，信息来源一德期货、wind资讯，版权仅为一德期货有限公司所有，未经许可，不得转载。
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：一德期货)
