财经早餐|各级财政已安排疫情防控资金逾700亿 国务院：推动分批有序错峰返程返岗
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：财经早餐|各级财政已安排疫情防控资金逾700亿 国务院：推动分批有序错峰返程返岗    来源：聚源数据
<p cms-style="font-L">【财经早餐】国务院:切实加强疫情科学防控,有序做好企业复工复产；企业多生产口罩、防护服等重点医疗物资,政府兜底采购；各级财政已安排疫情防控资金逾700亿；稳增长政策有望加码，全年经济料前低后高。 一、宏观经济 【国务院】推动分批有序错峰返程返岗，统筹制定分类分批复工复产方案，疫情防控、能源供应、交通物流、城乡运行、医用物资和食品等生活必需品生产、饲料生产、市场流通销售等涉及重要国计民生的领域，要保障条件立即推动复工复产，重大工程和重点项目员工要及时返岗、尽早开工。 【央行】本周（2月10日至2月16日），公开市场有1.28万亿元逆回购到期，其中2月10日（周一）、2月11日（周二）分别到期9000亿元、3800亿元；无正回购和央票等到期。 【上海市政府】发布关于鼓励错峰上下班的通告。本市行政区域内各机关、企事业单位等，要继续做好尚未返沪人员的错峰返程工作。企业可根据生产经营情况，继续要求来自重点地区的员工暂缓返程，灵活安排其他地区员工的返程计划。没有全新风运行方式或不能确保房间独立通风的，一般不开中央空调，尽可能改善办公区域的通风条件。 【国务院办公厅】印发《关于做好公路交通保通保畅工作确保人员车辆正常通行的通知》，强调各地区要严格落实属地责任，全面系统摸排辖区内公路交通基础设施、运输市场情况，采取有力有效措施，解决保通保畅工作中存在的问题，确保人员车辆正常通行和重点防疫物资运输畅通。 【财政部】为了鼓励企业保质保量增加紧缺的重点医疗防护物资的生产，比如N95口罩、防护服等，对企业多生产的重点医疗防控物资，全部由政府兜底采购收储，给重点生产这些产品的企业一个定心丸。今年的赤字安排已经考虑了不确定因素，疫情防控的支出有保障，影响有限，有信心完成今年的各项财政指标。 【湖北卫健委】最新通报，2020年2月9日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒肺炎病例2618例，全省新增死亡91例。截至2020年2月9日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例29631例，全省累计死亡871例，病死率2.94%。 【证券时报】2月9日,财政部、发改委、工信部、央行、审计署联合召开全国电视电话会议,动员部署强化疫情防控重点保障企业资金支持工作。财政部部长刘昆在会上表示,各级财政已安排疫情防控资金718.5亿元,中央财政将根据疫情防控需要,继续出台和完善有关财税支持政策。央行副行长刘国强也透露,央行将于10日发放首批专项再贷款。 【潘功胜】疫情可能会对我国一季度经济活动造成扰动,但疫情对我国经济的影响是阶段性的、暂时的。在疫情得到控制之后,经济会较快回到潜在产出附近。 二、产业聚焦 【钟南山】新型冠状病毒是冠状病毒的一种，它跟SARS冠状病毒是平行的，二者是同一类（病毒），但不是同一种。华中农业大学教授陈焕春表示，穿山甲有可能是潜在的中间宿主，新型冠状病毒也可能存在多个中间宿主。穿山甲毒株与目前感染人毒株序列相似度高达99%。当今78%人类新发传染病与野生动物有关，或者说来源于野生动物。 【中国国航】保持与美国主要城市的通航，国航对运力进行了整合、航线结构和航班进行了调整，保留北京至洛杉矶、旧金山、纽约、华盛顿航线。中美航线航班如果有新的调整，国航将实时公布，旅客可通过国航官网、中国国航APP、国航服务热线95583或机票代理查询航班动态。 【交通运输部】加快公路水运工程复工，除湖北省和其他疫情防控任务较重地区外，原则上应在2020年2月15日前做好复工准备，力争2月20日前复工。各地要全面推进规划项目“应开尽开、能开快开”。结合“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展、雄安新区建设、长三角区域一体化发展、粤港澳大湾区发展等，提前启动一批服务国家重大战略实施、符合“十四五”规划方向、符合投资政策的建设项目。 【工信部】春节假期期间，移动互联网流量消费了271.6万TB，同比增长36.4%，除夕和初一两天的移动数据流量消费分别同比增长42.1%和40.8%。在疫情预警、交通状况、公共卫生提示及防控知识等各类公益短信拉动下，春节假期全国移动短信发送量219.6亿条，同比增长21.3%。 【财政部】积极支持彩票代销者降低疫情影响。研究通过彩票市场调控资金、彩票发行销售风险基金等措施，支持彩票代销者疫情防控及降低疫情影响。研究降低一定时期内发行机构业务费、销售机构业务费比例，适当提高代销费比例，帮助彩票代销者渡过难关。 【上海市商务委】从农产品批发市场数据来看，蔬菜、猪肉供应平稳，供应量大于需求量。本市蔬菜批发量每天在4500吨左右，每天交易结束后保持5000吨至6000吨左右周转量。猪肉批发量每天在5000头以上，可以满足消费需求。蔬菜摊位开工率在80%以上。 【发改委】：在江浙沪地区安排了1万吨的中央储备冻猪肉，专门为武汉市备用，近日将直接发运2千吨至武汉市。另外，截至2月7日，全国口罩企业复工复产率达到73%。　 三、证券市场 【证监会】核准了2家企业的首发申请。分别是浙江建业化工股份有限公司、广东朝阳电子科技股份有限公司。 【新三板】上周（2.3－2.7），新增2家挂牌公司；成交金额13.71亿，环比减少32.97%。截至目前，新三板挂牌公司总数达8851家。 【证券日报】本周(2月3日~7日)北上资金合计净买入额达300.62亿元，创去年12月份以来阶段新高。本周北上资金净买入额最高的是贵州茅台，其次是中国平安，格力电器、宁德时代、上海机场、伊利股份、中国国旅紧随其后，周净买入额均在10亿元之上。上述7只个股北上资金周净买入额合计达154.79亿元。　 四、公司 【吉利德】针对瑞德西韦的治疗及专利等问题发表声明称，强调目前是无偿供应药物，并且在加大供应量；吉利德早就申请了治疗冠状病毒的专利，目前暂不考虑供应成本及财务回报等问题。 【石头科技】2月9日晚间，石头科技发布公告称，将于2月11日（周二）进行网上和网下申购，申购代码为787169，发行价格确认为271.12元/股。这一价格不仅创下新股上市发行价格最高纪录，更将秒杀当前科创板80只个股股价。 【辽宁成大】辽宁成大2月9日晚间公告，新华联控股拟将所持有的辽宁成大7927.28万股（5.18%）转让给韶关高腾，转让价格为16.9元/股，总价款共计13.4亿元。 【数源科技】继去年8月终止收购数源软件园100%股权后，2月9日晚间，数源科技公告，拟向杭州信科、久融新能源、苏州汉润三名股东购买东软股份94.04%股份，拟向数源软件园购买诚园置业50%股权，交易价格预计不超过8亿元。 【昊华科技】2月9日,昊华科技副总经理董秘刘政良对中国证券报记者表示,为驰援新型冠状病毒感染的肺炎防疫,昊华科技充分发挥军工央企在科研和技术开发方面的优势,旗下沈阳橡胶研究设计院有限公司(简称“沈阳院”)和曙光橡胶工业研究设计院(简称“曙光院”)火速进行技术攻关,将部分橡胶及军用防护服产能转产至医用防护服生产。 【南方传媒】公司公告，公司开发的粤教翔云数字教材应用平台无教师直播授课功能。 【新希望】1月生猪销售收入11亿元同比增161%。 【二六三】四连板的二六三公告称，加大投入响应远程教学等需求，但尚未对业绩产生重大影响。 【中顺洁柔】公司公告，公司之全资子公司云浮中顺拟开展生产、销售医用口罩业务，将视需求继续增加生产线以扩大产能至200万片/日左右。　 五、期货 【国内】截止2月7日下午收盘，国内商品期货收盘，涨跌不一。郑油涨超2%，沪锡、沥青、豆二、郑醇、鸡蛋收涨1%之上，沪铅、PP、沪铜、硅铁等小幅下跌。 【原油期货】上周五，WTI 3月原油期货跌1.24%，报50.32美元/桶，周跌3.49%；布伦特3月原油期货跌0.84%，报54.47美元/桶，周跌6.55%。 【黄金期货】上周五，COMEX 4月黄金期货收涨0.22%，报1573.4美元/盎司，周跌0.99%。　 六、国际市场 【中新经纬】北京时间8日美股结束四连涨，三大股指悉数收跌。截至收盘，道指跌0.94%报29102.51点，标普500跌0.54%报3327.71点，纳指跌0.54%报9520.51点。本周，道指涨3%，纳指涨4.04%。标普500指数涨3.17%，创去年6月以来最大周涨幅。 【国际金融报】欧股在上周冲回历史高点后，也在周五出现全线下挫。截至2月7日收盘，富时100指数收盘下跌0.51%，报7466.7点，德国DAX指0.45%，报13513.81点，法国CAC40指数，微跌0.14%，报6029.75点。 【中国证券报】受新型冠状病毒肺炎疫情影响,苹果最大组装生产商富士康全面复工计划也受到影响。富士康2月8日晚称,各地工厂复工营运的时间表,均会依照当地政府的规定办理,并视当地的疫情做好人员安全的准备。迄今尚未收到任何客户提早复工生产的要求。业内分析认为,苹果今年上半年廉价版iPhone的推出时间或将受到影响。此外,苹果位于中国大陆的AppleStore零售店重新开店时间再推迟。这或延缓苹果超过百万部iPhone销售。
