科技巨头“临危受命”美股重拾升势微幅高开
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：科技巨头“临危受命”美股重拾升势微幅高开    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间2月14日消息，投资者关注日内经济数据及美联储官员讲话，同时谨慎关注亚洲新型冠状病毒肺炎疫情对经济可能造成的影响，美股微幅高开　英伟达四季度营收和净利润均好于市场预期获多家券商上调目标价开盘涨逾6％，特斯拉增发股票定价每股767美元开盘跌逾1％。
<p cms-style="font-L align-Justify">道琼斯指数开盘上涨2.84点，涨幅0.01%，报29426.15点；纳斯达克指数上涨17.50点，涨幅0.18%，报9729.47点；标普500指数上涨4.19点，涨幅0.12%报3378.13点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周四收盘，标普500指数下跌5.50点，跌幅0.16％报3373.95点；纳斯达克指数下跌14.00点，跌幅0.14％报9711.97点；道琼斯指数下跌128.20点，跌幅0.43％报29423.24点。2020年开年截至周三收盘，标普500指数在不到一个半月的时间里，就已经十度刷新了历史高位。标普500指数11个板块中有7个板块下跌，4个板块上涨。其中，工业板块领跌，公用事业板块领涨。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">周四特朗普总统最新的美联储提名人Judy Shelton和Christopher Waller回应了参议员的问题。Waller表示，他希望在下一次经济衰退中将利率降低到零。并补充说，他不想在未来的衰退中使用负利率。Shelton表示，她将“非常不情愿”地支持量化宽松政策。Shelton补充说：“在下一次经济低迷时期，美联储总还是会进行资产购买。”
<p cms-style="font-L align-Justify">在当前财年，美国联邦政府已经累积了每月近1000亿美元的财政赤字。美国财政部周三披露，2020财年前四个月的赤字为3892亿美元，较上个财年同时期的赤字额增加了25％，而且已经相当于去年全年赤字额的40％。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储主席鲍威尔周三出席国会参议院银行委员会听证会时，对联邦政府财政状况表示担忧。鲍威尔表示，美国债务水平不断上升，联邦政府财政状况令人担忧。 
<p cms-style="font-L align-Justify">他认为，联邦预算的最大问题是医疗支出，这笔费用约占国内生产总值（GDP）的17％，远高于大多数发达经济体。数据显示，本财年联邦预算赤字或超过1万亿美元。鲍威尔说，当前国债占GDP之比迅速上升。这意味着，未来利息成本将成为更大财政负担。
<p cms-style="font-L align-Justify">数据显示，未来几个月物价涨势可能持续疲弱，在通胀低于去年全年目标后，这对美联储官员来说是一个不受欢迎的前景。持续的低通胀让政策制定者对经济增长感到失望。
<p cms-style="font-L align-Justify">作为全球最大的经济体，美国的消费占据了整个经济增长超过70％的份额，因此衡量消费强弱的指标自然占据着市场巨大的权重。
<p cms-style="font-L align-Justify">尤其在虽然国际贸易紧张局势有所放缓，制造业显露企稳但依然徘徊在增速低位的背景下。与此同时，最新的零售销售数据也将在今晚公布，目前预计美国1月核心零售销售环比增长0.3％，倘若数据录得优于预期的表现，则有望令美联储宽松预期降温从而提振美元。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周五晚上11点，美国12月份商业库存数据将会发布，前值环比下降0.2％，预期环比增长0.1％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周五晚上11点，美国2月份密歇根大学消费者信心指数报告将会发布，前值99.8％，预期99.5。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场分析
<p cms-style="font-L align-Justify">美国1月消费者支出似乎进一步放缓，其中服装店销售额跌幅创2009年以来最大，或引发经济能否持续温和扩张的担忧。不过1月整体零售额增长了0.3％，汽车销量继去年12月下滑1.7％后反弹0.2％。建筑材料商店销售额增长2.1％，为去年8月以来最大增幅，销售或受到反常的温和天气推动。
<p cms-style="font-L align-Justify">Dailyfx撰文指出，上周公布的美国1月非农就业报告非常强劲，这或许意味着美国零售仍将保持稳健。事实上，最近公布的美国一系列宏观数据都相当强劲，全球经济看起来还是前两年由美国独领风骚的状态。
<p cms-style="font-L align-Justify">若数据结果好于市场预期，很有可能将目前美股市场上的风险偏好情绪推到一个新的高度，但去年降息三次的美联储料将继续维持观望，汇市上美元强势或得到进一步的巩固。这势必令黄金遭遇抛售。美元的稳固表现使得黄金上行承压。避险情绪虽然对黄金有所支撑，但同时也支撑着美元指数在超4个月最高水平。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Insignia Consultants首席市场分析师Chintan Karnani表示，目前黄金震荡区域为1550至1590美元/盎司。“如果金价能突破1590的水平，那么接下去1637美元/盎司就是下一个目标。”
<p cms-style="font-L align-Justify">渣打银行贵金属分析师Suki Cooper指出，金价已经有所回落，但还未测试因疲软实物需求而可能出现的底部水平，因此金价仍可能进一步走低。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">美国西南航空宣布，基于波音737 MAX恢复运营时间的不确定性，公司将把波音737 MAX从8月10日以前的执飞排班表中撤下。西南航空方面表示，将继续监控来自波音和美国联邦航空管理局（FAA）接下来有关737 MAX软件更新和培训要求的信息。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据国外媒体报道，特斯拉将以每股767美元的价格发行普通股，以融资20亿美元，较特斯拉周四804美元的收盘价折价4.6％。特斯拉周四表示，将发行265万股新股，公司CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）最多将购入价值1000万美元的股票。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉在其提交的最新监管文件中表示，美国证券交易委员会于2019年12月4日结束了对特斯拉在2017年发布的Model 3生产目标是否误导投资者的调查，但同日SEC“发出了一张传票，要求特斯拉提供有关某些财务数据和合同的信息，包括特斯拉的常规融资安排”。 
<p cms-style="font-L align-Justify">国家市场监督管理总局2月14日发布的消息称，近日，根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，特斯拉汽车（北京）有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自2020年6月7日起，召回2016年4月15日至2016年10月16日期间生产的部分进口Model X系列汽车，共计3183辆，但召回不涉及到中国国产的特斯拉车型。 
<p cms-style="font-L align-Justify">受公共卫生事件影响，苹果公司停止向中国派遣工程师参加iPhone 12的工程验证测试（EVT）。但DigiTimes最近的一份报告指出，苹果仍计划在9月份的特别活动中正式推出iPhone 12。虽然在9月份发布时可能会存在供货紧张问题，但这不太可能导致这款产品发布的全面推迟。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据国外媒体报道，三位知情人士今日称，印度政府针对亚马逊和沃尔玛旗下Flipkart的反垄断调查已被法院叫停。 
<p cms-style="font-L align-Justify">英伟达2020财年第四季度营收同比增长41％至31.05亿美元，超出分析师预期，净利润同比增长68％至31.05亿美元。不按照美国通用会计准则，英伟达第四季度每股摊薄收益同比增长136％至1.89美元，超出分析师预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国拍卖网站eBay周四宣布，该公司以40.5亿美元的价格出售旗下票务平台StubHub的交易已经完成。另外，eBay将把2020年的股票回购方案从15亿美元追加至45亿美元，并预计当前季度的利润会超出市场分析师的预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国商务部13日宣布将一项“临时通用许可”延长45天，第四次推迟针对华为及其附属公司现有在美产品和服务所实施的交易禁令，以避免禁令对美国公司和消费者造成不利影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">思科系统公司（CSCO）首席执行官查克·罗宾斯近日公开表示，不会收购电信设备制造商诺基亚（NOK）和爱立信（ERIC）。一周前，美国总检察长威廉·巴尔曾建议美国公司收购芬兰诺基亚和瑞典爱立信两家公司的控股权，以创造一个可以与华为匹敌的强大竞争对手。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国一名联邦法官暂时禁止微软（MSFT）执行与美国国防部的云计算合同，这份合同涉及金额高达100亿美元。在此之前，亚马逊（AMZN）已起诉至法院要求推迟这份合同的执行，原因是亚马逊对这份合同的有效性提出质疑，称它失去这份合同是美国总统特朗普干预的结果。
<p cms-style="font-L align-Justify">据国外媒体报道，当地时间周四，博通宣布推出全球首款用于移动设备的Wi-Fi 6E芯片BCM4389，该芯片扩展了Wi-Fi 6标准，支持即将投入使用的6GHz频段，将应用于下一代智能手机、VR和AR头戴设备。
<p cms-style="font-L align-Justify">中金公司发布研报称，下调阿里巴巴（美股BABA）2020财年收入预测2％，维持对公司2021年的营收预测。分析师Yue Wu在报告中指出，假定业务可以在2月下旬逐步复苏，预计公司中国零售和本地生活服务业务将分别下降12％和15％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">根据摩根大通近日向美国证券交易委员会（SEC）提交的持仓监管文件显示，阿里巴巴是摩根大通持仓前十大标的里唯一的一家中概股，占比0.96％，持仓约2416万股，价值约51.26亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">野村研报指，公共卫生事件迄今未有对中国互联网行业基本面造成任何影响，持续看好阿里巴巴，维持其“买入”评级，目标价为261美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">2020年2月14日，蔚来在其投资者关系网站发布公告，宣布再次完成1亿美元的可转债融资项目。与2月6日公告的融资类似，本次投资方为两家亚洲投资基金，且均为“非关联方”，即单纯的财务投资人。根据协议，蔚来将以非公开发行的方式向购买方发行和出售本金总额1亿美元的可转换债券。两笔交易的配售均需满足惯例成交条件，预计不晚于2020年2月19日完成。 
<p cms-style="font-L align-Justify">拼多多全网征集农产品滞销信息。自2月3日起，拼多多陆续推出了一系列中小规模的农产品专项活动。目前，该专区已覆盖全国近400个农产区包括230多个国家级贫困县，商品囊括脐橙、苹果、草莓等各类水果和主要生鲜食材。
<p cms-style="font-L align-Justify">百度（美股BIDU）宣布将升级此前发布的“共度计划”，提供总价值20亿元的专项基金帮助近百万合作伙伴企业度过难关。百度方面负责人表示，百度将根据各行业企业受影响程度不同，制定不同行业的具体扶持细则。 
<p cms-style="font-L align-Justify">携程CEO孙洁2月14日接受《中国经营者》独家专访时表示：携程已经启动2亿基金保证受公共卫生事件影响的客户免遭损失。目前，携程已经开始与全球合作伙伴，共同筹划振兴计划。另外，携程在旅游度假领域落地主要面向中小企业的“同袍”计划，携程全球玩乐平台宣布，推出免除或返还佣金、启动5000万支持基金等10条玩乐商家扶持政策。 
<p cms-style="font-L align-Justify">近日，唯品会向美国证券交易委员会（SEC）递交了两份文件，显示公司股权结构有了新的变化。文件中披露，截至2019年12月31日，唯品会董事长沈亚的持股略有下降至12.6％，联合创始人洪晓波为6.8％。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧股大体走高，欧洲斯托克600指数上涨0.09％，报431.46点。欧洲各主要市场涨跌不一。德国DAX指数上涨0.05％，报13752.48点。英国富时100指数下跌0.26％，报7432.33点。法国CAC40指数下跌0.15％，报6084.12点。意大利富时MIB指数上涨0.33％，报24974.44点。
<p cms-style="font-L align-Justify">截至收盘，沪指报2917.01点，涨幅为0.38％；深成指报10916.31点，涨幅为0.48％。日经225指数下跌0.59％，报收于23687.59点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">金价微幅上涨。现货黄金现报1575.48美元/盎司，跌0.03％；COMEX黄金期货现报1578.40美元/盎司，跌0.03％。
<p cms-style="font-L align-Justify">油价大涨逾1％。Nymex美原油期货现报52.11美元/桶，涨1.34％；布伦特原油期货现报57.19美元/桶，涨1.51％。
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数跌0.01％，报99.10。欧元/美元涨0.02％，报1.0842。英镑/美元跌0.12％，报1.3029。美元/日元涨0.03％，报109.84。 
