苹果（AAPL.US）iPhone11系列供货量直线下降，有供应商或已开始囤货
智通财经网
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold subpect-abstract">本文来源于腾讯网科技频道。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">零售商面临的最大的问题就是不知道何时才能收到新货品：受公共卫生事件对苹果供应链的影响，苹果iPhone 11系列的出货量据说“很少”。
<p cms-style="font-L align-Justify">3月8日消息，据媒体最新报告显示，美国苹果零售商的iPhone 11系列手机的供货量正逐步下滑，而这个情况还在其他国家和地区上演。
<p cms-style="font-L align-Justify">报道中提到，联系的苹果零售商和运营商获得消息是，苹果iPhone 11、iPhone 11 Pro和iPhone 11 Pro Max三款手机的供应开始减少。零售商面临的最大的问题就是不知道何时才能收到新货品：受公共卫生事件对苹果供应链的影响，苹果iPhone 11系列的出货量据说“很少”。
<p cms-style="font-L align-Justify">据美国运营商AT&T的一名员工表示，最受欢迎的苹果iPhone 11 Pro已经有几周时间没有现货了且并没有告知他们下次发货是什么时候;而Verizon的一名员工则表示Verizon方面也没有收到iPhone 11系列的新货，只有三星设备。
<p cms-style="font-L align-Justify">据悉，已有苹果零售商怀疑有运营商囤积iPhone 11设备的可能，这是“在出现短缺的情况下控制供应的一种策略”。报告称，运营商似乎更注重线上购物。
<p cms-style="font-L align-Justify">虽然中国国内的iPhone产量正逐渐回升，但苹果不得不继续承受公共卫生事件的影响。先前有苹果供应商员工感染导致苹果的一家iPhone相机模块供应商被迫关闭。
<p cms-style="font-L align-Justify">此外，目前iPad Pro的供应量也很低。这可能是因为苹果供应链逐步开始生产新型号，也可能是受到中国iPad产量减少的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">之前富士康方面透露的消息显示，预计将在本月底之前恢复在中国大陆的正常生产。该公司还表示，在公共卫生事件爆发之后，其在华季节性员工中有一半以上已经重新开始工作。
<p cms-style="font-L align-Justify">随着时间继续扰乱富士康的业务，富士康2月份营收创下了大约七年来的最大跌幅。富士康已发出预警称，将会冲击公司的第一季度利润。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果在2月中旬宣布，截至3月份的季度营收预测将无法实现。在1月份的财报电话会议上，苹果表示，预计三月份季度的收入将在630到670亿美元之间，但这不再是该公司能够实现的目标。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果认为全球“ iPhone”的供应受到限制是导致收入低于预期的因素。在苹果公司下一次财报电话会议(预计于4月召开)之前，还不确认公共卫生事件对销售的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">除了影响iPhone 11系列供货外，游产业链给出最新消息称，因为公共卫生事件原因，苹果已经将原计划今年9月发布的5G iPhone，往后推迟了一个月，而低价iPhone的量产时间也一同延后。
<p cms-style="font-L align-Justify">产业链在最新的爆料中提到，苹果即将推出的“廉价款iPhone”在中国的组装工厂进入最后试产阶段，但因为公共卫生事件导致组件延迟等原因，它可能会推迟到今年第二季度量产。
<p cms-style="font-L align-Justify">一些产业链内部人士称，所谓的“iPhone 9”或叫“iPhone SE 2”已经在富士康及和硕的工厂得到验证，但由于公共卫生事件影响，iPhone SE 2的批量生产可能会出现一些延误。苹果有可能将该设备的订单从第一季度推迟到第二季度。
