苹果不言底 扭转局势还差一“坑”
新浪财经-自媒体综合

　　来源：CFC农产品研究　

　　<strong>今日特评</strong>

　　今日，苹果各个合约再度出现大幅下跌，自5月创下高点之后，连续三个月走出实体大阴线，而周线上更能看清楚这顺畅的跌势：除开七月第一周出现2.74%的反弹之外，近15周中14周为阴线，以2010合约的最高点9409来计算，截止今日已下跌约25%。

　　跌势之下必有勇夫，抄底之声不绝于耳，然而抄底之所以能成功，要么利空出尽，要么利多显现，当前的苹果是否具备呢？

　　苹果市场最核心的利空在于产业长时间的技术进步和区域扩张，在产能上取得了长足的进步，同时也就为供给加上沉重的负担。苹果的产能提升，在90年代依靠利润驱动，而如今则是投资推动；在此前是依靠种植面积提升为主，而如今则主要是靠种植技术的换代实现。从产业扩张和成本收益的角度考量，未来3~5年内，苹果依然将受到其供给侧的全面压制。

　　回到当前时间点，今年的苹果已经进入了现货定价的关键期。

　　（1）库存苹果的价格跌入低谷，尤其山东地区受挤压效应，价格较低，旧季苹果的压制已经比较明确了，算不得新的利空，反而受库存和价格的影响，出口同比较好，无太大实际意义。

　　（2）早熟苹果逐步展开成交，然而一面受制于现有库存，后期上量之后，又将受到自身供给的压制，整体走货一般，价格没有去年的高开之势，贸易商的谨慎心态继续强化，如果早熟苹果价格无法支撑，则市场情绪还会受到刺激；虽然早熟苹果与晚熟富士不同，属于时令水果，但早熟苹果的贸易利润显然影响了贸易商对与晚熟苹果的心态。

　　（3）开秤价格的最终确定才是本季苹果真正利空出尽的时刻，盘面显然对于价格还抱有一定希望。

　　如果想要依靠低价促进消费和走货的思维来做多苹果，低价首先应该被实现。而消费究竟能否出现好转，则库存来反映。实际上，2019/20年的的苹果价格位于中低水平，但是整体消费并没有加快（即便在疫情后）。当然，在没有疫情的条件下，21年的库存消化进程相比20年应有提升，恢复到正常节奏当中。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/680/w550h130/20200803/2852-ixeeirz8336189.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>图：全国苹果库存走势 </strong>

　　<strong>数据来源：卓创资讯</strong>

　　现阶段苹果盘面还不应轻易言底，究竟早熟苹果价格走势如何还无法确定，尤其当前部分地区出现了农户挺价的情况，更为未来的波动增加一些不确定性。未来重点关注早熟苹果的价格走势，以及客商收购的积极性。对于新季苹果的现实悲观预期真正在盘面上形成深坑之后，抄底的胜率更大；反之，没有盘面的深坑，多头可能需要用时间来换取空间。

　　<strong>建投观察</strong>

　　<strong>【油脂】</strong>

　　受美豆油拉涨带动，上周五晚间油脂增仓上行明显，今日延续走高，但从资金流入情况来看，市场似乎仍更青睐棕榈油。国内超高大豆压榨仍限制资金拉涨豆油的意愿，但豆油库存增幅不及预期暗示提货需求良好，仍有较强支撑。不过相比之下，库存走低的棕榈油仍是近期多头资金的好标的。按马棕7月产量环比降5%，出口增5%测算，如果马来西亚国内消费给力，不排除7月末库存将降到160万吨的可能，近月棕榈油供应偏紧不可避免，在进口利润倒挂支撑下，短期棕榈油仍可维持偏强运行。只不过，随着马棕7月库存低点的出现，在产量恢复增长及强劲出口难维持的预期下，库存回升将限制棕榈油进一步上行空间，建议单边追涨谨慎。

　　<strong>【棉花】</strong>

　　郑棉今日有所提升，储备棉轮出延续100%成交，消息面上字节跳动引发市场对贸易关系的担忧，氛围偏空，但从绝对价格、内外价差相对价格以及国储棉的心里支撑位等多个估值角度来看，中国棉花价格处于低估位置，做多是主要方向。棉纺下游需求复苏可能推动中长期棉花行情节奏，带来向上行情驱动，不过偏高的纱、布库存可能使向上行情难以一蹴而就，震荡向上成为未来郑棉主要走势。建议低位多单持有。

　　<strong>【白糖】</strong>

　　周五ICE美糖大幅反弹带来郑糖价格支撑上移，但09合约多头逐渐移仓至01合约，短期面临进口糖冲击压力依然强劲，整体上涨幅度弱于01合约。在低糖价背景下，全球食糖生产国持续性的增产难度偏高，预示下一榨季北半球产糖国可能出现减产契机：疫情解封下，能源需求开始恢复，巴西制糖比仍存在松动空间；因糖厂现金流问题，印度糖厂产能利用可能不及预期，而泰国产量恢复仍需天气情况配合。在巴西榨季结束后，低廉的进口供应源头能否保障，进口成本如何变动，也将决定1月合约是继续趴在地上，还是逆势上涨。天气对甘蔗生长的影响值得关注，有望进一步带来天气升水。建议01合约多单持有。
<p style="text-align: left;">　　<strong>【玉米】</strong>
<p style="text-align: left;">　　临储第10拍辽宁、吉林地区溢价幅度再次刷新高，平均溢价环比涨53.11。深加工到货继续减少，现货玉米涨幅扩大。政策调整、进口消息和拍卖行情轮番上阵，多空拉锯，刺激盘面宽幅震荡，当前玉米价格不断上涨，投机度明显上升，政策风向指引明确。拍卖政策进一步加码后预计出库进度将加快，进入8月粮源紧张将得到缓解。另外，美国农业部上周表示，民间出口商向中国出售了193.7万吨玉米，对市场气氛带来利空。近期盘面波动较大，回调风险增加。操作上建议多单逢高获利离场，牛市行情下不建议“摸顶”操作，短期将维持高位区间震荡。
