药典标准提高 连翘抢青将得到有效遏制
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：药典标准提高 连翘抢青将得到有效遏制    来源：中国医药报
<p cms-style="font-L">　　2020年版《中国药典》进一步完善了中药饮片标准体系。其中，对连翘含量测定增加了挥发油的检测项，这一变化对连翘产业将带来什么影响呢？
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">　　挥发油检测的重要性</font>
<p cms-style="font-L">　　近年来，《中国药典》对连翘的检测项目不断增加，标准不断提升与完善：2000年版增加了连翘苷的含量测定；2010年版增加连翘酯苷A的含量测定；2020年版又增加了挥发油的检测项。
<p cms-style="font-L">　　在笔者看来，挥发油的检测非常重要。对于连翘来说，仅测定连翘苷和连翘酯苷A是不够的。因为连翘苷与连翘酯苷A不仅在连翘果实中有，其果柄、枝梗、叶子中均含有。环太行山连翘产业协同创新联盟曾经做过一个《连翘入药部位探讨》的实验，发现连翘叶子中连翘苷、连翘酯苷A的含量均高于果实。
<p cms-style="font-L">　　还有实验表明，连翘未成熟的青果中连翘苷、连翘酯苷A的含量高于连翘成熟果实。
<p cms-style="font-L">　　连翘苷和连翘酯苷A，可以说是连翘植物的固有成分，是与生俱来的。但连翘的挥发油则是后期形成的，成熟的果实才有，嫩果、叶子是没有的。挥发油是聚集在连翘种子种仁部位，只有待连翘果实膨大、果实表皮有多数突起的小斑点生长出来，连翘果实内部的种子生成以后，才开始逐渐生成与积累，并随着果实的成熟不断增加与聚集。果实越接近成熟，挥发油含量越高。所以采摘连翘鲜果要坚决杜绝抢青，抢青的连翘鲜果不含挥发油或含量较低。
<p cms-style="font-L">　　对连翘增加挥发油的检测项，将有效促进连翘质量的提高，引导这一产业健康发展。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">　　连翘抢青将得到有效遏制</font>
<p cms-style="font-L">　　连翘入药的历史很悠久，其采收加工的历史也很久远。产地采收，原本都是在连翘果实生长成熟之后，农民才上山采摘，晒干之后再过筛、分拣，之后才去出售。而近些年来出现的抢青，是在连翘果实未成熟时提前采摘。使用抢青的连翘不仅不利于药品安全有效，而且造成了巨大的资源浪费。
<p cms-style="font-L">　　笔者几十年来几乎跑遍晋豫陕鄂冀鲁六省份所有的连翘主产地与次产地，对连翘的生长环境、灾害影响、采摘时节、杀青技巧、烘干技术、质量标准、需求企业等情况比较了解。让人痛心的是，近些年来，受利益驱使，未到最佳采收期就有采摘者和商贩抢青采摘和收购连翘。虽然连翘主产地河南省三门峡市陕州区、卢氏县，山西省临汾市安泽县、晋城市陵川县等地政府部门，年年都发布制止连翘抢青的公告，甚至采取设卡检查等措施，但收效甚微，连翘抢青难以制止。究其原因，还是抢青的连翘卖得快、价格也高。
<p cms-style="font-L">　　连翘资源几乎全部来自野生，农民上山采摘连翘，谁摘到手是谁的，晚了就被别人摘走了，所以抢摘很常见；再加上抢青的连翘鲜果一直有人收购，往往是下山就能变成现钱，致使抢青愈演愈烈。尤其是在连翘受灾的年份，更是难以管控。连翘抢青有商机能赚钱，因而成了社会顽疾。
<p cms-style="font-L">　　可以预见，随着2020年版《中国药典》的实施，由于挥发油检测项的增加，连翘抢青问题将会得到有效解决。同时，连翘的产地加工方式也将得到改善。
<p cms-style="font-L">　　由于连翘中所含挥发油在加工中会自然挥发，而且随温度升高挥发加速，而目前加工中的高温杀青、土火炕炉烘干，会导致挥发油迅速挥发。所以，2020年版《中国药典》标准执行后，连翘的加工设备与技术也亟待升级。
<p cms-style="font-L">　　(作者系全国中药材物流专家委员会副主任委员、中国中药协会中药追溯专业委员会副理事长刘红卫)
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：中国医药报)
