蓝思科技大跌：仅是短期传言扰动可以解释？
新浪财经

　　文/理逻 金佩立（实习生）

　　一周来，蓝思科技已从32.9元/股跌到29.65元/股。

　　对于此次大跌，公司方面回应：公司目前订单、生产、经营运作一切正常，不存在应披露而未披露的信息，公司的客户与产品结构健康，订单充足，市场需求继续旺盛。

　　财报显示，2020年前三季度，公司实现营业收入260.83亿元，同比增长26.64%，归母净利润34.32亿元，同比增长209.63%，扣非归母净利润30.93亿元，同比增长257.22%。其中，第三季度实现营业收入105.15 亿元，同比增长 13.85%，毛利率和净利率分别为29.83%和14.73%，同比提升0.6%和0.7%，公司业绩良好。

　　对此，国联证券认为，今年全球5G智能手机出货量将达2.8亿部，结合近期大客户5G新机较为火热的线上销售情况，5G叠加其应用创新将催生新一轮换机周期。蓝思科技依托在玻璃、蓝宝石、精密金属、精密陶瓷、触控、贴合、模组等领域已具备的领先地位，并积极推动产业链垂直整合，其市场竞争力有望不断强化。

　　那么，蓝思科技为何会出现股价“大跌”？

　　据悉，这与近期市场一则传言有关：苹果调整了台积电的芯片订单，明年订单“再调整”可能性提高。

　　蓝思科技一直被视作“吃着苹果长大”的公司，2020年蓝思科技收入份额中与苹果相关的占比43.07%，其在苹果供应链所占份额不断上升，上半年已经达到75%左右。作为苹果玻璃盖板的核心供应商，蓝思科技与苹果协同推进智能手机盖板的新品开发，在盖板制造领域不断优化制造工艺，随着苹果新机备货的加速起量，蓝思科技将率先受益。

　　然而，苹果近期调整了台积电的芯片订单。有行业内人员表示，这个动作是苹果考虑了晶片的研制周期、生产计划以及前期对订单量过度乐观的预估之后的一个正常调整，而是否真正决定要“砍单”，还需参考明年第一季度末的新机终端销量。

　　目前，超额预约已经导致芯片库存量很高，订单量上涨的可能性低，“砍单”可能性提高。对此，蓝思科技相关人员解释，“苹果修正完的订单比之前预期的还要多，“砍单”传闻仅是噪音”。 此外，蓝思科技认为，基于公司全制程，备料周期长的特点，公司订单起码有6个月的能见度，短期确定性突出。

　　事实上，在下游消费端方面，苹果首款5G手机iPhone 12需求强劲，销量持续高景气，然而，在上游供应端方面，缺货问题严重，目前，由于产能跟不上需求，很长一段时间内iPhone12系列都现货难求，需要等待2-4周才能发货。

　　据相关报道，苹果计划2021年上半年生产9600万台iPhone，同比增长30%，但若整个供应链中出现关键零部件短缺，尤其是半导体和显示屏元件，这一目标就难以实现，若目标未实现，蓝思科技作为苹果生产链的核心供应商，未来的产能利用率也会成为问题。

　　其次，蓝思科技推出了150亿的定增方案并实施了99亿的收购计划，这两大举措的实施进度也加重了市场对其的担忧。

　　据悉，为破解产能限制、提升生产能力，蓝思科技推出了150亿的定增方案，募集资金将用于智能穿戴、触控功能面板、车载玻璃面板和3D触控面板的产能扩建和技术改造。待募投项目完全建成达产后，预计年新增营业收入131亿元，近期公告公司定增已获批。

　　投资额达到45亿元的车载玻璃及大尺寸功能面板项目成为本次定增的最大看点。根据Strategy Analytics，预计到2025年，电动车、混合动力车、燃料电池汽车将不断提高渗透率，预计从2018年的8.3%增加至29.7%。

　　按照公司内部测算，车载玻璃项目达产后将带来超过40亿元的营收，并成为公司未来重要的新增利润来源。2020年上半年，蓝思科技手机玻璃业务收入占比达到69.72%。因此，若此非公开发行方案顺利进行，也会优化公司目前的收入结构，实现多元化资产配置，降低3D玻璃业务集中风险。

　　但是，据半年报显示，大尺寸防护玻璃毛利率仅为22.33%，相比中小尺寸防护玻璃低6.24%，营业成本同期增加36.2%，相比中小尺寸防护玻璃高13%。而近期市场传言的，正是公司定增遇阻，投资者担心当前公司估值昂贵。

　　与此同时，市场还担心大股东在定增后减持的风险。

　　按照定增预案，公司拟定向增发13亿股募集不超过150亿元，定价方式为竞价发行。而据一位业内人士测算，增发后蓝思科技原股东权益大概被稀释超2成，若定增项目的投资收益率不达预期，则现有股东的股东价值将被稀释。

　　对此，蓝思科技在与机构投资者的交流中称：“增发不顺利或者价格低纯属谣言，乐观预期增发年底落地；定增的价格方案会考虑现有股东和新进入股东的利益平衡，大股东自身也没有减持的资金需求。”

　　除了定增，公司还斥资99亿收购可成科技旗下可胜泰州和可利泰州两家公司100%股权。2019年，可胜泰州营收为54.8亿元，净利润为5384万元，可利泰州营收为27.1亿元，净利润为3704万元。2020年第一季度，两家公司净利润合计有近2亿元。有市场人士分析，蓝思科技通过收购切入苹果金属机壳的供应链，进一步稳固公司在玻璃、蓝宝石及金属中框领域的工艺技术及市场份额的领先优势。

　　不过，正是“百亿融资”加“百亿收购”的大手笔，加大了市场对其财务稳健性的担忧，继而引发各类传言不断。

　　截至到2020年第三季度末，蓝思科技有息负债超过150亿元。其中，公司短期负债达到86亿元，导致2019年公司利息支出达到7.48亿，约占营业利润的25%。资产方面，截至2020年第三季度，公司固定资产达到263亿元，此外，公司尚有20.4亿元的在建工程，未来折旧压力同样不小。

　　一位机构投资者表示，消费电子制造领域的最大风险是下游客户技术路线的变更。“蓝思科技曾在2018年陷入低谷，之后公司走出困境，盈利能力稳步提升，但如今下游苹果、华为、小米等客户都在不断尝试新产品新技术，这可能才是对公司真正的长期威胁”。
