深圳市爱施德股份有限公司
中国证券报
<p class='ori_titlesource'>原标题：深圳市爱施德股份有限公司
<div>

　　一、重要提示

　　本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到证监会指定媒体仔细阅读年度报告全文。

　　所有董事均已亲自出席了审议本次年报的董事会会议。

　　非标准审计意见提示

　　□ 适用 √ 不适用

　　董事会审议的报告期普通股利润分配预案或公积金转增股本预案

　　√ 适用 □ 不适用

　　是否以公积金转增股本

　　□ 适用 √ 不适用

　　公司经本次董事会审议通过的普通股利润分配预案为：以2019年12月31日的公司总股本1,239,281,806股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2.00元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。

　　董事会决议通过的本报告期优先股利润分配预案

　　□ 适用  √不适用

　　二、公司基本情况

　　（一）公司简介

　　■

　　（二）报告期主要业务或产品简介

　　报告期内，公司四大主营业务，即智能终端分销、金融及供应链服务、智慧零售业务和通信服务，均取得持续良好发展，在新形势下打造的“智慧供应链、智慧零售和智慧连接”三大平台已见成效。凭借高效的组织、创新的机制和良好的业绩，公司连年实力霸榜，名列《财富》中国500强第158位，跻身中国民营企业500强第122位。

　　1、公司主营业务

　　（1）智能终端分销

　　智能终端分销是公司核心业务，是连接智能终端上游厂商和下游客户的综合销售赋能渠道。公司向上游采购智能手机、平板电脑、智能穿戴、智能家居、无人机等3C智能产品，通过覆盖全国且线上线下融合的销售服务网络向零售商客户提供商品及赋能服务，协同厂商做好产品全生命周期和零售门店的管理。

　　公司的运营效率、行业地位、品牌合作和服务价值持续保持行业领先，通过爱施德分销大数据平台连接全国30多个分支机构和办事处，服务31个省级区域，覆盖T1-T6全渠道和10万家实体零售门店以及线上零售商，管控5大配送中心和30余个区域分仓，确定了分销行业领导者地位。

　　（2）金融及供应链服务

　　公司依托网络小贷牌照，聚焦智能终端供应链服务场景，充分发挥对行业的深度理解、金融科技能力以及风险控制能力，为全球智能终端产业链客户提供高效的供应链金融服务，实现公司产业与金融的融合发展和相互促进。

　　公司已构建国内手机流通全链条生态体系，为厂家/国代商、省代/经销商、零售/电商和终端消费者提供金融及供应链服务。同时，海外供应链业务持续发展，现已在全球11个国家和地区实现仓储布局。

　　（3）智慧零售业务

　　公司以苹果零售业务为基础，逐渐向泛智能终端及周边产品延伸，依托不同的业务场景，搭建智慧零售云平台，通过线上APP、小程序、公众号、新媒体与线下门店融合的新零售模式，打通线上线下流量，升级会员管理和运营，贯穿售前售后服务，实现智能导购和精准营销，提升零售服务和消费体验。

　　公司旗下的酷动数码（Coodoo）是中国最大的苹果产品连锁门店，是苹果授权优质经销商（APR）和服务提供商，在全国拥有近100家苹果零售门店和维修站。2019年，公司获得苹果中国区唯一一个线下渠道ACS（AppleCare Services）授权服务资质，提供厂家级的检测维修、升级换新、屏幕保障等服务。

　　（4）通信服务

　　公司经营移动转售业务，通过自建的连接管理平台、物联网设备管理平台、大数据/AI平台和计费、客服等业务支撑系统，连接基础运营商的核心网络，依靠覆盖全国的销售网点，为个人用户和企业客户提供专业、可靠的移动通信服务和物联网整体解决方案。

　　公司坚持“智能连接+创新服务”，旗下的运营商品牌“U.友”已发展成为中国虚拟运营商的头部品牌。如今，公司已收获移动转售业务、国内多方通信、国内呼叫中心和互联网信息服务等多项通信服务资质，并持续深化与三大运营商在5G业务上的技术和服务创新。

　　2、行业发展情况

　　公司是智能终端分销、供应链金融、零售和移动转售领域的行业领先者，在过去二十多年时间里，随着中国移动通信和智能终端的大发展而快速成长，如今迈入5G通信和万物互联的新时代。

　　中央政治局常委会会议指出，要加快释放新型消费潜力，积极丰富5G技术应用场景，带动5G手机等终端消费。2019年，中国5G手机出货量近1,400万台，在5G商用短短2个月、发牌6个月的时间里，已形成全球最大的5G手机市场。预计2020年，在5G换机潮的推动下，5G手机会明显起量，将有约10个品牌厂商推出5G手机，款型超100款。

　　伴随5G技术的发展，泛智能终端开始广泛应用，智能穿戴、智能家居、智慧医疗、无人机等快速进入到我们的生活，推动“物联网+”全面升级。据前瞻产业研究院的数据显示，2020年中国物联网连接数将达到40亿，产业规模突破16,500亿元。

　　5G和万物互联时代的到来为公司业务的持续发展带来更大的增长空间，也是公司构建智慧供应链、智慧零售和智慧连接三大平台的时代机遇。

　　（三）主要会计数据和财务指标

　　1、近三年主要会计数据和财务指标

　　公司是否需追溯调整或重述以前年度会计数据

　　□ 是 √ 否

　　单位：元

　　■

　　2、分季度主要会计数据

　　单位：元

　　■

　　上述财务指标或其加总数是否与公司已披露季度报告、半年度报告相关财务指标存在重大差异

　　□ 是 √ 否

　　（四）股本及股东情况

　　1、普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10名股东持股情况表

　　单位：股

　　■

　　■

　　2、公司优先股股东总数及前10名优先股股东持股情况表

　　□ 适用 √ 不适用

　　公司报告期无优先股股东持股情况。

　　3、以方框图形式披露公司与实际控制人之间的产权及控制关系

　　■

　　（五）公司债券情况

　　公司不存在公开发行并在证券交易所上市，且在年度报告批准报出日未到期或到期未能全额兑付的公司债券。

　　三、经营情况讨论与分析

　　（一）报告期经营情况简介

　　1、经营情况分析

　　公司持续构建能力，提升效率，三大平台能力不断加强。在经济下行压力持续加大的复杂局面下，公司紧紧围绕“坚定信念，凝心聚力，稳中求进，持续发展”的指导方针，积极推动年度经营计划的贯彻落实，持续推进智慧供应链平台的数字化升级，智慧零售平台的线上线下融合发展和智慧连接平台的跨境智能连接体系构建。

　　报告期内，公司通过合作产品的优化，运营效率的提高和平台能力的增强，取得了盈利能力的大幅提升，实现营业收入5,596,932.26万元，较上年同期下降1.78%；归属于上市公司股东的净利润34,368.25万元，较上年同期增长470.67%。

　　2、主要经营工作

　　（1）智慧供应链平台

　　1.1 推进分销组织架构及IT应用升级，打造全数字化的供应链分销网络

　　公司分销事业群进行组织架构改革，推行分品牌事业部运营以及三星业务的公司化独立运营，最大限度地提升效率，增强与厂家合作粘性，进一步提升客户服务质量。同时，爱施德分销信息系统4.0深化应用，大数据和数字化操作植入全流程，线上下单、线上支付、电子签章、物流追踪、产品溯源、大数据风控、全链数据可视等数字化功能均得到充分应用。在信息网与组织网的高效配合下，报告期内，全数字化的供应链网络已在全国形成体系，公司运营效率、组织效率和资金效率明显提升，综合费用率进一步得到优化。

　　1.2 金融及供应链业务贯穿产业全链条，覆盖线上线下全场景，实现规模增长

　　公司依托网络小贷牌照和智能终端供应链场景，聚焦产品流通全链条，为上下游客户提供专业、高效的金融及供应链服务。公司旗下的网络小贷公司成功接入人行征信系统，极大促进了产业链信用数据价值的挖掘，信用风险的防范和风控能力的提高，推动业务健康可持续发展。公司进一步拓展了供应链服务的深度和宽度，与通讯行业多家厂商、供应商及大型电商平台和连锁零售商达成了深度合作，并在巩固手机品类基础上开启了3C产品的供应链业务。海外业务也打开了新局面，构建了海外供应链服务体系。报告期内，公司提升了在各个品牌营销体系中的级别和体量，金融及供应链业务收入规模实现约129亿元，较上年增加65%。

　　1.3 严选新产品、构建新分销、服务新零售，开拓3C数码新分销渠道网络

　　公司积极拓展了智能终端分销业务的合作品牌和品类，打开业务边界，建立品牌矩阵。在智能手机基础上，公司整合3C数码领域的优质厂商资源，严选智能穿戴、影音、无人机等3C新产品，服务新零售，构建了一张平行于手机分销的3C数码新分销渠道网络。报告期内，3C新分销客户数量突破20,000家，较上年增长94%，覆盖了3C数码、潮品、摄影、娱乐、餐饮、网吧、电商等新渠道场景。

　　（2）智慧零售平台

　　2.1 线上搭建平台，线下赋能门店，持续强化线上线下一体化的新零售赋能体系

　　公司已搭建一套服务零售业务集群的新零售系统（囊括全渠道ERP、智慧运营系统、会员系统和供应链系统），深度赋能苹果零售业务、分销业务以及供应链业务在全国覆盖的零售门店，助其实现线下流量线上化、线上精准营销以及流量有效留存，实现B2B2C、线上线下融合的新零售赋能体系。报告期内，通过线上搭建平台线下赋能门店，以门店为中心向周边辐射的模式，已在部分地区实现了线上线下流量融合的网络价值和高效快速的物流体验。

　　2.2 打造品牌商授权的线上ToC服务平台，战略性拓展线上渠道网络

　　公司积极拓展线上零售渠道，持续构建ToC服务能力，与战略合作伙伴荣耀开展新的线上渠道合作，以电商为切入点，打造从厂商到消费者的全链路线上服务平台。该合作项目的顺利推进将有助于公司进一步巩固与荣耀的战略伙伴关系，跨越式提升线上零售服务能力，做大做强零售板块的市场规模，使公司成为荣耀品牌线上线下全渠道服务商。

　　2.3 构建线上苹果新零售服务能力，积极探索苹果零售业务新增长点

　　公司旗下的酷动数码（Coodoo）是中国最大的苹果产品连锁门店，在全国拥有近100家苹果零售店和维修站。在线下门店盈利能力持续加强的基础上，为实现更佳的顾客体验和销售转化，在苹果厂商的大力支持下，公司启动苹果新零售项目，积极推动线上线下融合的创新模式。如今依托互联网新媒体，Coodoo已经形成以总部为平台，以门店为中心，以员工为终端的三位一体新零售体系，完善了会员权益，实施了同城配送，促进了线上运营。随着新零售项目的推进，Coodoo线上销售额突飞猛进，成为苹果零售业务的新增长点。

　　（3）智慧连接平台

　　3.1 推动物联网业务发展，逐步建立跨境智能连接体系

　　公司在物联网跨境通信领域，基于自主研发的动态SIM卡技术，已实现一卡多网、一卡遍全球和远程更新，高度集成SIM卡资源、模组硬件、云管理平台等通信服务能力，为全球客户提供物联网技术解决方案，重点拓展了共享经济、智能穿戴、汽车互联、工业监控和智慧城市等应用场景。报告期内，公司多次成功中标基础运营商国际物联网卡及物联网管理平台项目，且自主研发的跨境物流追踪平台在中欧班列等跨境运输上实现广泛应用。

　　3.2 坚持移动转售业务精细化运营，持续保持行业领先地位

　　作为行业领先的虚拟运营商，公司积累卡号资源1,800多万个，覆盖线下网点数万家，拥有线上线下一体化的销售服务体系，具备全流程服务管理能力和SIM卡+泛智能终端等多元化业务模式。报告期内，公司深化精细化运营：严抓实名制管控，建立健全长效机制；针对5G用户，创新资费模式；完善自主研发的MVNE平台，有效整合行业资源和优势；优化基础运营商卡号资源和结算模式，提升产品毛利，业务利润再创新高。

　　（二）报告期内主营业务是否存在重大变化

　　□ 是 √ 否

　　（三）占公司主营业务收入或主营业务利润10%以上的产品情况

　　√ 适用 □ 不适用

　　单位：元

　　■

　　（四）是否存在需要特别关注的经营季节性或周期性特征

　　□ 是 √ 否

　　（五）报告期内营业收入、营业成本、归属于上市公司普通股股东的净利润总额或者构成较前一报告期发生重大变化的说明

　　□ 适用 √ 不适用

　　（六）面临暂停上市和终止上市情况

　　□ 适用 √ 不适用

　　（七）涉及财务报告的相关事项

　　1、与上年度财务报告相比，会计政策、会计估计和核算方法发生变化的情况说明

　　√ 适用 □ 不适用

　　■

　　本年度会计政策、会计估计和核算方法发生变化的具体变更内容及影响，详细见公司《2019年年度报告》“第十二节 、五、29、重要会计政策及会计估计变更”。

　　2、报告期内发生重大会计差错更正需追溯重述的情况说明

　　□ 适用 √ 不适用

　　公司报告期无重大会计差错更正需追溯重述的情况。

　　3、与上年度财务报告相比，合并报表范围发生变化的情况说明

　　√ 适用 □ 不适用

　　本公司2019年度纳入合并范围的子企业共90户，本年度合并范围比上年度增加12户，减少20户，详细见公司《2019年年度报告》“第十二节 财务报告 八、合并范围的变更”。

　　深圳市爱施德股份有限公司

　　董 事 会

　　2020年4月21日

　　证券代码：002416             证券简称：爱施德    公告编号：2020-024

　　深圳市爱施德股份有限公司第五届

　　董事会第六次（定期）会议决议公告

　　本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

　　深圳市爱施德股份有限公司（以下简称“公司”）第五届董事会第六次（定期）会议通知于2020年4月3日以电子邮件及通讯方式送达全体董事，以现场、视频及通讯方式于2020年4月17日上午在公司深圳A会议室与北京四层中会议室召开了本次会议。本次会议应出席董事7名，实际出席董事7名。公司监事、部分高级管理人员列席了本次会议。本次会议的出席人数、召集、召开程序和议事内容均符合《中华人民共和国公司法》和《公司章程》的规定。

　　本次会议由董事长黄文辉先生召集并主持。经与会董事投票表决，做出如下决议：

　　一、审议通过了《2019年度董事会工作报告》

　　表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。

　　独立董事向董事会递交了独立董事2019年度述职报告，并将在公司2019年年度股东大会上述职。

　　本议案尚需提交2019年年度股东大会审议。

　　《独立董事2019年度述职报告》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　二、审议通过了《2019年度总裁工作报告》

　　表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。

　　三、审议通过了《关于确认2019年董事长和副董事长薪酬的议案》

　　相关具体薪酬公司将在定期报告中予以披露。

　　关联董事黄文辉、周友盟对该议案回避表决。

　　本议案尚需提交2019年年度股东大会审议。

　　表决结果：同意5票，反对0票，弃权0票。

　　独立董事对此发表了独立意见，《独立董事关于第五届董事会第六次（定期）会议相关事项的事前认可意见和独立意见》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　四、审议通过了《关于确认2019年高级管理人员薪酬的议案》

　　相关具体薪酬公司将在定期报告中予以披露。

　　关联董事周友盟对该议案回避表决。

　　表决结果：同意6票，反对0票，弃权0票。

　　独立董事对此发表了独立意见，《独立董事关于第五届董事会第六次（定期）会议相关事项的事前认可意见和独立意见》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　五、审议通过了《2019年年度报告》及《2019年年度报告摘要》

　　本议案尚需提交2019年年度股东大会审议。

　　表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。

　　《2019年年度报告》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）；《2019年年度报告摘要》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　六、审议通过了《2019年度财务决算报告》

　　经亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）审计，公司2019年度实现营业总收入5,596,932.26万元，较上年同期下降1.78%；营业利润38,265.24万元，利润总额39,473.30万元，归属于上市公司股东的净利润34,368.25万元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润27,395.46万元，较上年同期分别上升760.10%、1630.58%、470.67%、45.67%。

　　本议案尚需提交2019年年度股东大会审议。

　　表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。

　　七、审议通过了《2019年度利润分配预案》

　　根据亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）审计报告，公司2019年度母公司实现净利润94,463,887.38元，根据《公司法》和《公司章程》的有关规定，按2019年度公司实现净利润10%提取法定盈余公积金9,446,388.73元，分配2018年股利247,856,361.20元，加上年初未分配利润1,242,384,167.33元，截至2019年12月31日，母公司可供股东分配的利润为1,079,545,304.78元，资本公积1,709,322,752.80元。

　　公司董事会拟以2019年12月31日的总股本1,239,281,806股为基数，每10股派发现金红利2.00元（含税），共计派发现金红利 247,856,361.20元。本次利润分配完成后，剩余未分配利润831,688,943.58元结转以后年度分配。

　　公司2019年度利润分配预案符合证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》、证监会《上市公司监管指引第3号—上市公司现金分红》及公司《章程》等规定，相关方案符合公司确定的利润分配政策、利润分配计划、股东长期回报规划以及做出的相关承诺。

　　本议案尚需提交2019年年度股东大会审议。

　　表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。

　　独立董事对此发表了独立意见，《独立董事关于第五届董事会第六次（定期）会议相关事项的事前认可意见和独立意见》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　八、审议通过了《关于2019年度募集资金存放与使用情况的专项报告》

　　表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。

　　《关于2019年度募集资金存放与使用情况的专项报告》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）；《2019年度募集资金存放与使用情况的鉴证报告》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　独立董事、保荐机构对此发表了意见，《独立董事关于第五届董事会第六次（定期）会议相关事项的事前认可意见和独立意见》、《招商证券股份有限公司关于深圳市爱施德股份有限公司2019年度募集资金存放与使用情况的专项报告之专项核查意见》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　九、审议通过了《关于2019年度日常关联交易情况说明的议案》

　　关联董事黄文辉、黄绍武、喻子达对该议案回避表决。

　　表决结果：同意4票，反对0票，弃权0票。

　　公司2019年度相关关联交易事项已经履行相应的审批程序，2019年度日常关联交易发生金额没有超出年初所作预计，《2019年度日常关联交易预计公告》详见公司于2019年4月16日刊登于指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）上的公告。

　　独立董事对此发表了独立意见，《独立董事关于第五届董事会第六次（定期）会议相关事项的事前认可意见和独立意见》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　十、审议通过了《关于2020年度日常关联交易预计的议案》

　　关联董事黄文辉、黄绍武、喻子达对该议案回避表决。

　　本议案尚需提交2019年年度股东大会审议。

　　表决结果：同意4票，反对0票，弃权0票。

　　《关于2020年度日常关联交易预计的公告》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　独立董事对此发表了事前认可意见和独立意见，《独立董事关于第五届董事会第六次（定期）会议相关事项的事前认可意见和独立意见》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　十一、审议通过了《2019年度内部控制自我评价报告》

　　表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。

　　《2019年度内部控制自我评价报告》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　独立董事对此发表了独立意见，《独立董事关于第五届董事会第六次（定期）会议相关事项的事前认可意见和独立意见》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　十二、审议通过了《2019年内部控制规则落实自查表》

　　表决结果：同意7票，反对0票，弃权0票。

　　《2019年内部控制规则落实自查表》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　独立董事对此发表了独立意见，《独立董事关于第五届董事会第六次（定期）会议相关事项的事前认可意见和独立意见》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　特此公告。

　　深圳市爱施德股份有限公司

　　董事会

　　2020年4月21日

　　证券代码：002416             证券简称：爱施德    公告编号：2020-025

　　深圳市爱施德股份有限公司

　　第五届监事会第六次（定期）会议决议公告

　　本公司及监事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

　　深圳市爱施德股份有限公司（以下简称“公司”）第五届监事会第六次（定期）会议通知于2020年4月3日以电子邮件及通讯方式送达全体监事，以现场与通讯方式于2020年4月17日上午在公司A会议室召开了本次会议。本次会议应出席监事3名，实际出席监事3名。本次会议的出席人数、召集、召开程序和议事内容均符合《中华人民共和国公司法》和《公司章程》的规定。

　　本次会议由监事会主席李菡女士召集并主持。经与会监事投票表决，做出如下决议：

　　一、 审议通过了《2019年度监事会工作报告》

　　本议案尚需提交2019年年度股东大会审议。

　　表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。

　　二、审议通过了《2019年年度报告》及《2019年年度报告摘要》

　　监事会认为，公司董事会编制和审核《2019年年度报告》及《2019年年度报告摘要》的程序符合法律、行政法规和中国证监会的规定，报告内容真实、准确、完整地反映了公司的实际情况，没有任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。

　　本议案尚需提交2019年年度股东大会审议。

　　表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。

　　《2019年年度报告》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）；《2019年年度报告摘要》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　三、审议通过了《2019年度财务决算报告》

　　监事会认为，《2019年度财务决算报告》真实、客观、准确地反映了公司报告期内的财务状况和经营成果。

　　本议案尚需提交2019年年度股东大会审议。

　　表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。

　　四、审议通过了《2019年度利润分配预案》

　　监事会认为，本次利润分配与公司发展成长相匹配，分配预案符合公司实际情况，未损害公司股东尤其是中小股东的利益，未超过累计可分配利润的范围，符合证监会《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》、《上市公司监管指引第3号—上市公司现金分红》、《公司章程》等相关规定，有利于公司的正常经营和健康发展，同意2019年度利润分配的预案。

　　本议案尚需提交2019年年度股东大会审议。

　　表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。

　　五、审议通过了《关于2019年度募集资金存放与使用情况的专项报告》

　　监事会认为，公司2019年度募集资金存放与使用符合中国证监会、深圳证券交易所关于上市公司募集资金存放和使用的相关规定，不存在募集资金存放和使用违规的情形。

　　表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。

　　《关于2019年度募集资金存放与使用情况的专项报告》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　六、审议通过了《关于2019年度日常关联交易情况说明的议案》

　　监事会认为，公司2019年度的日常关联交易遵循了客观、公正、公平的交易原则，根据市场原则及公司《关联交易决策制度》等相关规定进行，履行了相应的法定程序，没有损害公司和其他非关联方股东的利益。

　　表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。

　　七、审议通过了《关于2020年度日常关联交易预计的议案》

　　监事会认为，公司2020年度预计发生的日常关联交易事项为公司正常经营所需，定价遵循公允原则，体现“公平、公正、公开”的原则，不影响公司的独立性，不存在损害公司和其他非关联方股东利益的情况。

　　本议案尚需提交2019年年度股东大会审议。

　　表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。

　　《关于2020年度日常关联交易预计的公告》详见公司指定信息披露媒体《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　八、审议通过了《2019年度内部控制自我评价报告》

　　监事会认为，公司建立了较为完善的内部控制制度体系，并能得到有效的执行。公司内部控制的自我评价报告真实、客观地反映了公司内部控制制度的建设及运行情况。

　　表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。

　　《2019年度内部控制自我评价报告》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　九、审议通过了《2019年内部控制规则落实自查表》

　　表决结果：同意3票，反对0票，弃权0票。

　　《2019年内部控制规则落实自查表》详见公司指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.cn）。

　　特此公告。

　　深圳市爱施德股份有限公司

　　监事会

　　2020年4月21日

　　证券代码：002416             证券简称：爱施德             公告编号：2020-027

　　深圳市爱施德股份有限公司

　　关于2019年度募集资金存放与使用情况的专项报告

　　本公司及董事会全体成员保证信息披露内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

　　根据《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》及相关格式指引的有关规定，深圳市爱施德股份有限公司（以下简称“公司”或“本公司”）董事会编制了截至2019年12月31日止募集资金存放与使用情况的专项报告。

　　一、募集资金基本情况

　　（一）实际募集资金金额和资金到账时间

　　经中国证券监督管理委员会《关于核准深圳市爱施德股份有限公司首次公开发行股票的批复》（证监许可[2010]555号）核准，公司于2010年5月17日分别采用网下配售方式向询价对象公开发行人民币普通股（A股）10,000,000股、网上定价方式公开发行人民币普通股（A股）40,000,000股，共计公开发行人民币普通股（A股）50,000,000股（每股面值1元，发行价格45.00元），募集资金总额为人民币2,250,000,000.00元（大写：贰拾贰亿伍仟万元整），扣除剩余承销费（含保荐费）及上市辅导费人民币98,750,000.00元（承销费和保荐费用合计为人民币101,750,000.00元，发行前公司已预付3,000,000.00元），募集资金净额为人民币2,151,250,000.00元，由主承销商平安证券股份有限公司于2010年5月20日存入公司指定的中国建设银行股份有限公司深圳中心区支行44201566400059008888账户内。另扣除审计费、律师费、路演及法定信息披露费等其他发行费用人民币15,542,167.69元后，本公司实际募集资金净额为人民币2,132,707,832.31元。上述募集资金到位情况业经中瑞岳华会计师事务所有限公司验证，并出具中瑞岳华验字[2010]第125号《验资报告》。

　　2010年12月28日，财政部发布财会[2010]25号《关于执行企业会计准则的上市公司和非上市公司做好2010年年报工作的通知》，“发行权益性证券过程中发生的广告费、路演费、上市酒会费等费用，应当计入当期损益”。根据该要求，公司计入到发行费用中涉及媒体和路演推介等费用9,319,067.69元应计入当期损益。经调整，公司募集资金总额2,250,000,000.00元，各项发行费用107,973,100.00元（承销和保荐费用101,750,000.00元、律师费、审计费、法定信息披露等其他发行费用6,223,100.00元），实际募集资金净额为人民币2,142,026,900.00元。

　　2016年1月29日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会第二十次会议审核通过了公司非公开发行股票的申请。2016年7月4日募集资金已到账，业经北京中证天通会计师事务所（特殊普通合伙）验资审核，并出具中证天通（2016）证验字第10005号和中证天通（2016）证验字第10006号验资报告。2016年7月22日，公司本次非公开发行的41,350,000新股在深交所发行上市。本次非公开发行股票的数量为41,350,000股，发行价格为9.664元/股；发行对象以现金方式认购；本次发行预计募集资金总额399,606,400.00元，扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于补充公司流动资金，实际募集资金净额为人民币392,692,043.91元。

　　（二）募集资金使用和结余情况

　　1、公开发行股票募集资金已使用情况

　　（1）截至2018年12月31日（以下简称“期初”），公司对公开发行股票募集资金投资项目累计投入募集资金人民币834,438,806.19元。

　　（2）截至期初，公司用超募资金补充营运资金共计人民币1,287,223,984.80元。

　　（3）截至期初，募集资金专用账户累计取得利息收入扣除手续费后之净额为人民币30,156,246.23元。

　　（4）截至期初，募集资金专用账户实际余额为50,520,355.24元。

　　2、非公开发行股票募集资金已使用情况

　　（1）截至期初，公司对非公开发行股票募集资金投资项目累计投入募集资金人民币392,692,043.91元。

　　（2）截至期初，募集资金专用账户累计取得利息收入扣除手续费后之净额为人民币128,472.70元，利息累计投入人民币128,472.70元。

　　（3）截至期初，募集资金专用账户实际余额为0元，募集资金已全部使用完毕，募投项目已结束，并已注销募集资金账户。

　　（三）2019年度使用金额及当前余额

　　（1）2019年度公司对公开发行股票募集资金投资项目累计投入募集资金人民币3,644,757.16元，截至2019年12月31日，公司对募集资金投资项目累计投入募集资金人民币838,083,563.35元。

　　（2）截至2019年12月31日，公司用超募资金补充营运资金共计人民币1,287,223,984.80元。

　　（3）2019年度公开发行股票募集资金专用账户取得利息收入扣除手续费后之净额为人民币586,584.57元，截至2019年12月31日，累计取得利息收入扣除手续费后之净额为人民币30,742,830.80元。

　　（4）截至2019年12月31日，公开发行股票募集资金专用账户实际余额为47,462,182.65元。

　　二、募集资金存放和管理情况

　　为规范募集资金的管理和使用，提高资金使用效率和效益，保护投资者权益，本公司按照《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》、《深圳证券交易所上市公司规范运作指引》等有关法律、法规和规范性文件及《公司章程》的规定，结合公司实际情况，制定并修订了《深圳市爱施德股份有限公司募集资金管理制度》（以下简称《管理制度》），并于2019年12月13日经本公司第五届董事会第三次会议审议通过。

　　根据《管理制度》要求，公司对募集资金实行专户存储，在银行设立募集资金专户，公司和保荐机构平安证券股份有限公司与中国建设银行股份有限公司深圳中心区支行、兴业银行深圳文锦支行、中信银行股份有限公司深圳景田支行、中国工商银行股份有限公司深圳上步支行、招商银行股份有限公司深圳华侨城支行、平安银行股份有限公司营业部签订了《募集资金三方监管协议》；公司之子公司深圳市酷动数码有限公司(简称“酷动数码”)和平安证券股份有限公司与中信银行股份有限公司深圳景田支行签订了《募集资金三方监管协议》，且在上述银行开设了银行专户对募集资金实行专户存储。2016年7月，公司和保荐机构招商证券股份有限公司与中国民生银行股份有限公司深圳高新区支行签订了《募集资金三方监管协议》，且在上述银行开设了银行专户对募集资金实行专户存储。三方监管协议明确了各方的权利和义务，其内容与深圳证券交易所三方监管协议范本不存在重大差异。本公司在履行三方监管协议进程中不存在问题。

　　根据《管理制度》的要求，本公司对募集资金采用专户存储，并对募集资金的使用实行严格的审批程序，以保证专款专用。同时根据《募集资金三方监管协议》的规定，公司一次或12个月内累计从募集资金专户中支取的金额超过人民币1,000万元，监管银行应当及时以传真方式通知保荐机构平安证券股份有限公司，同时提供专户的支出清单。

　　截至2019年12月31日，公司募集资金专户存储情况如下：

　　单位：人民币元

　　■

　　三、本年度募集资金的实际使用情况

　　1、本年度募集资金实际使用情况参见下表

　　单位：人民币万元

　　■

　　2、募集资金投资项目出现异常情况的说明

　　本公司募集资金投资项目未出现异常情况。

　　3、募集资金投资项目先期投入及置换情况

　　本期无先期投入及置换情况。

　　4、用闲置募集资金暂时补充流动资金情况

　　本期无用闲置募集资金暂时补充流动资金情况。

　　5、超募集资金使用情况

　　本期无超募集资金使用情况。

　　四、变更募集资金投资项目的资金使用情况

　　公司2019年度未发生募集资金投资项目的变更。

　　五、募集资金使用及披露中存在的问题

　　1、公司已披露的相关信息不存在未及时、真实、准确、完整披露的情况。

　　2、公司的募集资金存放、使用、管理及披露不存在违规情形。

　　特此公告。

　　深圳市爱施德股份有限公司

　　董事会

　　2020年4月21日

　　证券代码：002416             证券简称：爱施德    公告编号：2020-028

　　深圳市爱施德股份有限公司关于

　　2020年度日常关联交易预计的公告

　　本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

　　一、日常关联交易基本情况

　　1、日常关联交易概述

　　深圳市爱施德股份有限公司（以下简称“公司”）预计2020年度向关联方深圳市神州通投资集团有限公司（以下简称“神州通投资”）及其下属其他子公司、深圳市神州通油茶营销有限公司(以下简称“油茶营销”)、深圳市神州通在线科技有限公司（以下简称“在线科技”）和关联方通联支付网络服务股份有限公司（以下简称“通联支付”）、天音通信控股股份有限公司（以下简称“天音通信”）及其子公司分别销售及采购商品、提供及接受劳务，预计总金额不超过3,630.00万元，其中与神州通投资及其下属其他子公司之间发生的关联交易金额不超过300.00万元、与油茶营销之间发生的关联交易金额不超过260.00万元、与在线科技之间发生的关联交易金额不超过50.00万元、与通联支付之间发生的关联交易金额不超过20.00万元、与天音通信及其子公司之间发生的关联交易金额不超过3,000万元。公司2019年度与上述关联方之间发生的关联交易金额分别为99.09万元、29.73万元、1.27万元、0.11万元、44.68万元。

　　公司向控股子公司深圳市优友金融服务有限公司联营投资的深圳市优宝在线科技有限公司（以下简称“优宝在线”）采购商品及接受劳务，预计总金额不超过100.00万元。公司2019年度与上述关联方之间发生的关联交易金额为30.79万元。

　　2020年4月17日，公司第五届董事会第六次（定期）会议以4票同意，0票反对，0票弃权，审议通过了《关于2020年度日常关联交易预计的议案》，其中关联董事黄绍武、黄文辉、喻子达对该议案回避表决。公司独立董事事前认可上述关联交易并出具了同意的独立意见。该议案仍须提交公司股东大会审议，关联股东黄绍武、黄文辉将在股东大会上对上述议案回避表决。

　　本次关联交易未构成重大资产重组，无需经过有关部门批准。

　　2、预计日常关联交易类别和金额

　　■

　　3、2020年年初至3月31日，公司与上述关联人销售、采购商品、提供及接受劳务的金额为701.98万元。

　　二、关联人介绍和关联关系

　　1、神州通投资

　　住所：深圳市福田区泰然大道东泰然劲松大厦20E

　　法定代表人：黄绍武

　　注册资本：20,000万元人民币

　　企业性质：有限责任公司

　　经营范围：投资兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业（不含专营、专卖、专控商品）；计算机信息技术咨询服务；计算机软件的开发；经济信息与企业管理咨询（不含限制项目）；市场营销与企业形象策划；投资咨询；资产管理；为企业提供管理服务。

　　关联关系：神州通投资为公司控股股东，持有公司48.37%的股份。符合《深圳证券交易所股票上市规则》10.1.3第一项规定情形。

　　截至2019年12月31日，总资产为人民币481,822.74万元，净资产为人民币96,481.57万元；2019年度主营业务收入为人民币106.02万元，净利润为人民币25,158.94万元。（数据未经审计）

　　2、油茶营销

　　住所：深圳市南山区西丽街道沙河西路3151号新兴产业园C栋902

　　法定代表人：郭雪梅

　　注册资本：2,000万元人民币

　　企业性质：有限责任公司

　　经营范围：计算机软硬件技术开发与销售；日用百货、数码电子产品、家用电器、日用家居、清洁设备、母婴用品、通信器材、办公设备与耗材、化妆品、一类医疗器械、工艺礼品、文体用品、手机配件的销售及其它国内贸易（不含限制项目及专营、专控、专卖商品）；经济信息咨询、企业管理咨询（不含人才中介服务及其它限制项目）；从事广告业务（法律、行政法规规定应进行广告经营审批登记的，另行办理审批登记后方可经营）；投资兴办实业（具体项目另行申报）；经营进出口业务。（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）。预包装食品零售、批发（非实物方式）。

　　关联关系：油茶营销是江西神州通油茶投资有限公司的全资子公司，神州通投资分别持有江西神州通油茶投资有限公司100%股份及公司48.37%的股份，油茶营销与本公司受最终同一控制人控制。符合《深圳证券交易所股票上市规则》10.1.3第二项规定情形。

　　截至2019年12月31日，总资产为人民币7,738.94万元，净资产为人民币-1,747.03万元；2019年度主营业务收入为人民币225.39万元，净利润为人民币-740.29万元。（数据未经审计）

　　3、在线科技

　　住所：深圳市南山区西丽街道曙光社区沙河西路3151号905

　　法定代表人：林志刚

　　注册资本：2,360万元人民币

　　企业性质：有限责任公司

　　经营范围：计算机软硬件开发；计算机网络技术开发及技术咨询；计算机系统集成；计算机软硬件及外围设备销售（不含专营、专控、专卖商品）。

　　关联关系：在线科技系本公司之股东赣江新区全球星投资管理有限公司（以下简称“全球星”）的全资子公司。全球星分别持有在线科技100%股份及公司5.65%的股份。同时，神州通投资的控股股东深圳市华夏风投资有限公司（以下简称“华夏风投资”）持有全球星66.50%股权。在线科技与本公司最终受同一控制人控制。符合《深圳证券交易所股票上市规则》10.1.3第二项规定情形。

　　截至2019年12月31日，总资产为人民币69,664.81万元，净资产为人民币139.54万元；2019年度主营业务收入为人民币5.72万元，净利润为人民币-130.81万元。（数据未经审计）

　　4、通联支付

　　住所：中国（上海）自由贸易试验区金沪路55号1幢12楼

　　法定代表人：万建华

　　注册资本：146,000万元人民币

　　企业性质：股份有限公司（非上市）

　　经营范围：货币汇兑、互联网支付、固定电话支付、预付卡受理、银行卡收单，从事计算机软件服务，计算机系统的设计、集成、安装、调试和管理，数据处理及相关技术业务处理服务，广告设计、制作、代理，利用自有媒体发布广告，经济贸易咨询服务，自有设备租赁，计算机、软件及辅助设备、电子产品销售，金融自助设备运营管理维护服务及技术咨询服务，自有房屋租赁，物业管理，以电子商务方式从事家用电器、电子产品、照相器材、数码产品及配件、机械设备、五金交电、办公用品、计算机、软件及辅助设备、化妆品、卫生用品、体育用品及器材、纺织品、针织品及原料、服装服饰、鞋帽、日用百货、钟表、箱包、眼镜、家具、金银珠宝饰品、工艺品（象牙及其制品除外）、玩具、汽摩配件、仪器仪表、一类医疗器械、建材、陶瓷制品、卫生洁具、橡塑制品、印刷机械、金属材料、花卉苗木、通讯设备的销售，市场营销策划，企业管理咨询，预付卡发行（业务范围：上海市、北京市、江苏省、广东省、山西省）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。

　　关联关系：通联支付系公司实际控制人担任董事的公司，符合《深圳证券交易所股票上市规则》10.1.3第二项规定情形。

　　截至2019年12月31日，总资产为人民币145,1647万元，净资产为人民币251,752万元；2019年度主营业务收入为人民币349,262万元，净利润为人民币17,790万元。（数据业经审计）

　　5、天音通信

　　住所：江西省赣州市赣州经济技术开发区迎宾大道60号

　　法定代表人：黄绍文

　　注册资本：103,267.5249万元人民币

　　企业性质：股份有限公司（上市）

　　经营范围：各类信息咨询服务（金融、证券、期货等国家有关规定的除外）、技术服务、技术咨询，摄影，翻译，展销通信设备和照相器材；经营文化办公机械、印刷设备、通信设备；水果种植，果业综合开发、果树良种繁育及技术咨询服务，农副土特产品、化工产品(除危险化学品)、机械电子设备、照相器材的批发、零售，进口本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件（国家限止和禁止的技术和商品除外），畜牧、种植业、蔬菜瓜果培育；建筑施工；房地产开发经营；物业管理；房屋租赁；房屋装修；建筑材料、装饰材料、五金交电化工、金属材料的生产、销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。

　　关联关系：天音通信的董事长兼总经理系公司董事的关系密切的家庭成员，符合《深圳证券交易所股票上市规则》10.1.3第五项规定情形。

　　截至2019年12月31日，总资产为人民币1,351,519.61万元，归母净资产为人民币249,433.94万元；2019年度主营业务收入为人民币5,294,183.08万元，归母净利润为人民币5,068.70万元。（数据未经审计）

　　6、优宝在线

　　经营场所：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室

　　法定代表人：杨凌

　　注册资本：500万元人民币

　　企业性质：有限责任公司

　　经营范围：自动售货机、移动互联网技术的技术研发及相关技术咨询；文具用品、电子产品、体育用品、工艺品、日用品、服装、鞋帽、针纺织品、五金交电产品、机械设备、建材、汽车配件、化工产品（不含危险化学品）、金属材料、通讯器材、计算机软硬件及辅助设备的销售；国内、国际货运代理；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制项目须取得许可后方可经营）；文化活动策划；企业形象策划；从事广告业务（法律法规、国务院规定需另行办理广告经营审批的，需取得许可后方可经营）；电脑动画设计；自动售货机、自动售票机的租赁；体育设备出租（不含特种设备）；娱乐设备的租赁与销售（不含特种设备）；自有物业租赁。二类医疗用品及器材的销售； 零售预包装食品、乳制品（不含婴幼儿配方乳粉）；仓储服务（不含危险化学品）。

　　关联关系：优宝在线为本公司之控股子公司深圳市优友金融服务有限公司的参股公司，持股比例为10%。符合《深圳证券交易所股票上市规则》10.1.3第五项规定情形。

　　截至2019年12月31日，总资产为人民币929.59万元，净资产为人民币182.80万元；2019年度主营业务收入为人民币6,923.78万元，净利润为人民币47.97万元。（数据未经审计）

　　上述关联公司经营正常，向其销售商品、提供劳务的日常关联交易占比很小，其支付能力在交易范围内基本可控，同时以往履约情况良好，定价遵循公允原则，体现了“公平、公正、公开”的原则，不影响公司的独立性，不存在损害公司和其他股东利益的情况。

　　三、关联交易主要内容

　　1、协议金额：2020年交易金额累计不超过公司管理层预计的全年交易金额。

　　2、协议有效期：2020年1月1日至2020年12月31日。

　　3、定价原则：由协议双方参照市场价格定价，经双方确认执行。交易价款根据具体交易订单实际数量计算和结算。

　　4、产品质量标准及产品数量原则：产品质量原则按现行产品质量标准执行，可以允许产品因质量问题退换货，非产品质量问题原则上不允许退换货。产品数量经协议双方协商后，由采购方提供购买数量，再由供货方予以确认。

　　5、违约责任：协议双方需按约定进行购销活动。未按约定进行供货或支付货款的，违约方须赔偿守约方损失。

　　6、协议纠纷解决方式：协议双方若就协议的履行、解释等发生纠纷，应友好协商；协商不成，任何一方有权向有管辖权的人民法院提起诉讼。

　　7、其他事项：协议未尽事宜由双方协商解决。如有效期内交易金额累计超过公司管理层预计的全年交易金额，协议双方应就超过部分另行协商并签订新的协议。

　　四、关联交易目的和对上市公司的影响

　　1、公司与关联方神州通投资及其下属其他子公司之间的关联交易为正常的商业往来，能够为公司提供良好的销售与供应渠道等服务，有利于公司经营活动的开展。

　　2、公司与关联方油茶营销发生的关联交易属于正常的购销行为，此项关联交易在公司同类产品采购及销售中所占的比重较小，对公司当期及以后生产经营和财务方面的影响较小。

　　3、公司与关联方在线科技关联交易属于正常的商业往来，此项关联交易在公司同类交易所占的比重较小，对公司当期及以后生产经营和财务方面的影响较小。

　　4、公司与关联方通联支付发生的关联交易属于正常的服务行为，此项关联交易在公司同类服务中所占的比重极小，对公司当期及以后生产经营和财务方面的影响较小。

　　5、公司与关联方天音通信及其子公司的关联交易属于正常的购销行为，此项关联交易在公司同类产品采购中所占的比重小，对公司当期及以后生产经营和财务方面的影响小。

　　6、公司与关联方优宝在线关联交易属于正常的商业往来，此项关联交易在公司同类交易所占的比重较小，对公司当期及以后生产经营和财务方面的影响较小。

　　上述关联交易定价原则为市场价格，具备公允性；没有损害公司和非关联股东的利益，交易的决策严格按照公司的相关制度进行，对公司当期及以后生产经营和财务方面的影响较小。同时，上述关联交易对公司独立性没有影响，公司业务不会因此类关联交易的发生而对关联人形成依赖或被其控制。

　　五、独立董事意见

　　公司独立董事对以上关联交易事项进行了事前认可，同意将该事项提交董事会审议，并发表如下独立意见：

　　公司2020年度拟与关联人发生的日常关联交易均为公司日常经营活动所需，对公司财务状况、经营成果不构成重大影响，公司的主要业务不会因此而对关联人形成依赖。公司的关联交易依据公平、合理的定价政策，参照市场价格确定关联交易价格，不会损害公司和广大中小投资者的利益。在董事会表决过程中，关联董事回避了表决，其他董事经审议通过了该项议案，表决程序合法有效。

　　根据相关规定，该事项须提交公司股东大会审议，关联股东需回避表决。

　　六、备查文件

　　1、《第五届董事会第六次（定期）会议决议》；

　　2、《第五届监事会第六次（定期）会议决议》；

　　3、《独立董事关于第五届董事会第六次（定期）会议相关事项的事前认可意见和独立意见》。

　　特此公告。

　　深圳市爱施德股份有限公司

　　董事会

　　2020年4月21日

　　证券代码：002416             证券简称：爱施德             公告编号：2020-029

　　深圳市爱施德股份有限公司

　　关于会计政策变更的公告

　　本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

　　一、本次会计政策变更概述

　　1、变更原因

　　2017年7月5日，财政部发布了《关于修订印发〈企业会计准则第14号——收入〉的通知》（财会〔2017〕22号，以下简称“新收入准则”），要求在境内外同时上市的企业以及在境外上市并采用国际财务报告准则或企业会计准则编制财务报表的企业，自2018年1月1日起施行；其他境内上市企业自2020年1月1日起施行；执行企业会计准则的非上市企业，自2021年1月1日起施行。

　　鉴于上述相关企业会计准则的修订，公司原采用的相关会计政策进行需要进行相应变更。

　　2、变更日期

　　公司将自2020年1月1日起执行新收入准则。

　　3、变更前公司采用的会计政策

　　本次会计政策变更前，公司执行财政部发布的《企业会计准则——基本准则》和各项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释公告及其他相关文件规定。

　　4、变更后公司采用的会计政策

　　本次会计政策变更后，公司将按照财政部于2017年7月5日修订发布的《企业会计准则第14号——收入》准则相关要求执行。除上述会计政策变更外，其他未变更部分仍按照财政部前期颁布的《企业会计准则——基本准则》和各项具体会计准则、企业会计准则应用指南、企业会计准则解释公告以及其他相关规定执行。

　　二、本次会计政策变更对公司的影响

　　根据新旧准则衔接规定，新收入准则自2020年1月1日起施行，公司将根据首次执行新收入准则的累积影响数，调整2020年年初财务报表相关项目金额，对可比期间信息不予调整。

　　该准则的实施预计不会影响公司2019年度相关财务指标，不会导致公司收入确认方式发生重大变化，对公司当期及前期的净利润、总资产和净资产不会产生重大影响。

　　特此公告。

　　深圳市爱施德股份有限公司

　　董 事 会

　　2020年4月21日
</div>
