快讯：港股恒指低开0.69% 碧桂园跌超2%领跌蓝筹
新浪港股

　　2月18日消息，美股周一（2月17日）休市，三大指数期货收市靠稳，道指期货收涨0.21%，报29457点；标普500期货收涨0.21%，报3388点；纳指期货收涨0.36%，报9666.5点。今日开盘，港股恒指低开0.69%，报27766.5点；国企指数跌0.86%；红筹指数跌0.73%。

　　碧桂园跌2.17%，报10.8港元，领跌蓝筹；中国海外发展跌2.09%；华润置地跌1.39%。

　　苹果概念股下跌。舜宇光学跌1.87%；比亚迪电子跌1.84%；高伟电子跌1.42%。

　　<strong>专家观点：</strong>

　　耀才证券植耀辉表示，内地和香港股市昨日继续有好表现，恒指一度突破28，000点，上综指亦回升至2，983点，创业板更夸张，大升3.72%。恒指不经不觉已回升至去年底水平，上综指亦收复年内大部分失地。虽然疫情仍未受控，但明显市场炒作内地货币政府将持续宽松，令A股备受追捧。不过港股28，000点阻力似乎不轻，相信短期仍只会于现水平上落。

　　至于今日大市焦点将离不开汇控（00005）及恒生（00011）业绩。笔者对业绩表现并不抱寄望，至于今年亦难有憧憬，本地经济状况仍严峻，银行资产质素或会恶化之余，亦不能忽视虚拟银行未来所带来之威胁。因此宜关注管理层对今年业务之展望，以及未来派息政策。

　　另外，执笔之时见有消息指苹果公司表示，虽然中国各地之业务陆续复工，但恢复正常状态的速度较预期慢，故全球iPhone供应将暂时受到限制，令截至3月底之季度营收预测将无法实现。苹果公司早前预期，截至三月底止之季度收入介乎630-670亿美元，最新估计则是624亿美元。预期该消息会对手机产业链股份带来负面影响。
