苹果造车之心不死
投资界
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果造车之心不死    来源：投资界
<p cms-style="font-L">
<p cms-style="font-L">有关苹果造车的传闻，每隔几年就会冒出一次，但最终这些传言都不了了之，不过这一次，苹果似乎要来真的了。
<p cms-style="font-L">DigiTimes报道称，苹果公司在美国正筹备建立汽车生产线，并已开始与全球汽车电子供应商探讨技术规格等方面的问题，预计到2024～2025年，“Apple Car”就会正式亮相。
<p cms-style="font-L">与此同时，苹果目前正在与台积电合作，共同开发自动驾驶芯片。另外，有报道称苹果自动驾驶部门进行了人员调整，由AI老将John Giannandrea接任，全权负责苹果自动驾驶系统的后续开发。
<p cms-style="font-L">其实对于造车，苹果可谓是蓄谋已久。早在2008年，乔布斯曾与我们讨论过汽车，内容涉及到如何打造一辆汽车、仪表盘或座位如何设计、通过何种方式启动汽车……这是iPod之父Tony Fadell 2015年接受彭博社访谈时说过的一段话。
<p cms-style="font-L">苹果董事会成员，零售界的大亨GAP前CEO米德勒·德雷克斯勒也曾表示，如果乔布斯活着，他可能会开发一款汽车——iCar。因为乔布斯在世时认为，苹果有平台设计好一辆车。
<p cms-style="font-L">不过苹果真正向汽车领域进军，是乔布斯去世三年以后的事情了。2014年，苹果悄悄启动智能电动车计划，在内部，苹果将要打造的产品称为可以“取代底特律并破坏底特律”的产品，并将项目组命名为“泰坦”。苹果CEO蒂姆·库克任命副总裁Steve Zadesky领导“泰坦”项目，Zadesky曾在1996-1999年在福特做工程师。Zadesky上任后，四处挖人，很快成立了一个超过千人的团队。其团队研究的范围包括机器人、电池、金属和材料学，这些都是制造电动汽车必不可少的技术。
<p cms-style="font-L">当时苹果准备打造一辆极具苹果特色的电动自动驾驶车型，且拿出了大量天马行空的概念，包括在前挡和车窗上整合AR或全息技术，用特殊聚合物打造的吸热车顶和类似波音787的变色玻璃，使用球形轮子代替传统轮子，设计没有方向盘和油门踏板的汽车内饰……但造一辆苹果设想中的汽车，其复杂程度要远大于手机，外加繁琐的技术细节，让整个项目进展并不快。而且在项目研发方向上，苹果高层内部也分歧严重，彼时苹果内部分成两派，一派主张研发完全自主驾驶的汽车，另一派认为应该研发有驾驶员的半自动驾驶汽车。2016年，“泰坦”项目负责人Steve Zadesky宣布离职。有知情人士称，泰坦团队缺乏清晰思路，无法在预定的期限内完成苹果的目标。
<p cms-style="font-L">“泰坦”项目进展不顺，无疑对苹果的造车野心产生了打击。苹果随后推迟了自动驾驶汽车的部分设想。2017年6月，蒂姆·库克在接受彭博社采访时称，苹果公司“专注于自主研发的自动驾驶系统”。但项目方向的调整，并没有让“泰坦”变得顺利，2019年，苹果宣布自动驾驶汽车部门裁减200名员工，并将一些团队转移到公司其他部门的项目中，支持机器学习和其他计划。至此，苹果的造车大计，遭受重大挫折。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">但短短一年之后，苹果为何又卷土重来？</font>
<p cms-style="font-L">首先是产业的大趋势，在美国硅谷可以说每个人都关注着汽车产业的发展，而这种趋势目前已经非常清晰，就是电动智能汽车时代正在来临。今年电动车市场，非常火热，在欧洲新能源汽车销量今年有望同比翻番，超过110万辆；在中国，新能源汽车市场，后疫情时代翻倍增长，已成为乘用车零售增长核心动力。另外，在政策层面，中国国务院最近发布的《中国2035新能源汽车发展规划》明确提出，2025年中国新能源汽车渗透率的目标要到20%，2035年，纯电动汽车要成新销售车辆的主流；日本政府计划2035年禁售燃油车；欧洲各国政府也制定了淘汰燃油车的时间表……目前，汽车产业已经走到一个爆发的“转折点”，对于苹果而言，如果再不上车，很可能以后再没有这样的机会窗口了。
<p cms-style="font-L">其次，苹果现在急需要给公司寻找增长的“第二曲线”。苹果虽然表面上看起来风光无限，但iPhone的市场占比却越来越低，今年第三季度更是狂降10.6%，从全球第三变成了第四。寻找到新的增长点，是苹果高层必须完成的任务。而智能电动车市场，又是一个万亿级的大市场，可以为苹果提供足够的市场想象力。
<p cms-style="font-L">更为关键的是，包括库克在内的苹果多位核心高层，其手中的股票期权要到2025年才能全面解禁。所以从产业趋势、公司发展、股东以及管理层自身利益来看，苹果都需要进军汽车产业。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">苹果想要造车，但其目前的技术实力如何？</font>
<p cms-style="font-L">虽然“泰坦”项目屡造波折，但其在自动驾驶上的研究，一直没有停下。据说“不差钱”的苹果今年在自动驾驶研发上投入了190亿美元，而全球汽车行业全年的研发经费也不到1000亿美元，苹果一家就占了1/5不止。
<p cms-style="font-L">高额的投入，也给苹果带来了产出。最近几年，苹果汽车项目部门一直在申请相关专利。从2017年开始转型自动驾驶系统开始，迄今为止苹果已经获得了100多项专利，仅是今年一年，就有近40项。这些专利涉及自动驾驶，车身、软件、安全等方面。其中曝出的AR-HUD相关专利技术，就颇为令人惊叹。这种技术可以让前挡风玻璃变成大屏幕，也就是HUD（抬头显示）。并且，还加入了AR，前挡风玻璃就是AR-HUD，挡风玻璃上会标注街景的名称和号码，车机上点选就能准确导航。
<p cms-style="font-L">对于苹果造车，有分析师认为，苹果领先的<font cms-style="font-L">技术优势</font>，将重新定义汽车，并实现与其他同行产品的差异化。有业内人士认为，大众、通用等老牌汽车制造商不会对特斯拉构成巨大挑战，因为这些公司“实际上没有实质性的竞争”，而在硬件、软件领域都有独到造诣的苹果，是唯一可以与特斯拉匹敌的。
<p cms-style="font-L">在消费电子领域，苹果总能给世人带来非同一般的产品。这一次，在汽车领域，我们也期待苹果给世界带来不一样的“Apple Car”。

