苹果通知符合条件的开发者：App Store佣金降至15%
新浪科技
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/73/w550h323/20201224/15e0-kftfpiv9404425.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　据报道，苹果公司已经开始通知符合条件的开发者，称他们已被“App Store小企业计划”（App Store Small Business Program）接纳，其App Store佣金可减半至15%。

　　苹果上月中旬曾宣布，将推出“App Store小企业计划”，旨在加速创新，并帮助小企业和独立开发者利用App Store上的突破性应用（App）推动其业务向前发展。

　　苹果当时表示，新的“App Store小企业计划”将使绝大多数在App Store上销售数字产品和服务的开发者受益，为他们提供更低的佣金。如果开发者在上一年的收益不超过100万美元，则有资格享受15%的佣金标准，而当前为30%。

　　该计划将于2021年1月1日正式启动。据预计，大约98%的应用程序开发者有资格参加该计划，但他们必须在12月18日之前申请。

　　今日，对于按时申请且符合资格的开发者，已经接到了苹果的通知，称他们已被“App Store小企业计划”接纳。有些开发者还在Twitter上分享了他们接到的通知。

　　同时，苹果在通知中还强调：“如果你在2020年12月31日之后发起应用转让，或者接受2020年12月31日之后发起的应用转让，将不再有资格参与该计划。”

　　苹果表示，此举是为了防止年收入超过100万美元的开发者，为了获得该资格而拆分成两家或者多家公司。

　　之前，苹果App Store正面临一些应用开发商的强烈反对。他们表示，苹果应用商店30%的抽成和其他一些政策是不公平的，旨在让自家服务受益。

　　Facebook也对此提出了批评。Facebook CEO马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）曾表示，苹果对App Store应用商店拥有“单方面控制权”，应当受到监管。
