苹果(AAPL.US)真要造车？大行意见现分歧！但为特斯拉(TSLA.US)最大竞争对手无疑
智通财经网
<p cms-style="font-L subpect-abstract">有报道称苹果(AAPL.US)正在推进其自动驾驶技术，并计划最早在2024年生产电动汽车。
<p cms-style="font-L">对此，摩根士丹利分析师Adam Jonas表示，该行一直以来的长期共识是，苹果总有一天会亲自设计和制造汽车。
<p cms-style="font-L">该行分析师始终认为，对特斯拉(TSLA.US)而言，苹果这样的科技公司才是比传统汽车制造商更强大的竞争对手。苹果造车“泰坦计划”在沉寂一段时间后再度提醒人们，这场攸关资本、人才和市场份额的电动汽车军备竞赛仍处于早期阶段。
<p cms-style="font-L">与之相反的是，花旗分析师Jim Suva对苹果会亲自生产汽车表示怀疑。汽车行业的盈利能力较科技行业要低得多，苹果此举可能只是为推动其操作系统进入消费者和企业市场。
<p cms-style="font-L">花旗指出，就汽车零部件厂商而言，苹果造车计划可为Aptiv(APTV.US)、Magna(MGA.US)和Veoneer(VNE.US)带来机遇，其中对Magna最有利。一些产能过剩领域的传统汽车制造商也可能会寻求与苹果合作。
<p cms-style="font-L">该分析师表示，目前来看，特斯拉被视为苹果汽车最直接的竞争对手，通用汽车(GM.US)和福特(F.US)相对不太具备竞争力。
<p cms-style="font-L">今日盘前，受造车消息驱动，苹果股价小幅走高，截至发稿，该股涨2.87%，报131.91美元。
