原油价格下挫4月PPI降幅扩大
中国产经新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：原油价格下挫4月PPI降幅扩大
<p cms-style="font-L">本报记者 宁婧报道
<p cms-style="font-L">　　5月12日，国家统计局公布2020年4月份居民消费价格指数（CPI）。数据显示，当月CPI同比上涨3.3%，连续3个月涨幅下降，时隔5个月后重回“3时代”。 
<p cms-style="font-L">　　从分项看，4月份，食品烟酒类价格同比上涨11.3%，影响CPI上涨约3.39个百分点。食品中，畜肉类价格上涨66.7%，影响CPI上涨约2.97个百分点。其中猪肉价格上涨96.9%，影响CPI上涨约2.36个百分点；其他食品方面，粮食价格上涨1.2%，影响CPI上涨约0.02个百分点；鲜果价格下降10.5%，影响CPI下降约0.21个百分点；鲜菜价格下降3.7%，影响CPI下降约0.10个百分点；蛋类价格下降2.7%，影响CPI下降约0.02个百分点。除食品烟酒类外，其他七大类价格同比四涨三降。其中，其他用品和服务、医疗保健价格分别上涨4.8%和2.2%，教育文化和娱乐、生活用品及服务价格分别上涨2.0%和0.1%；交通和通信、衣着、居住价格分别下降4.9%、0.4%和0.3%。 
<p cms-style="font-L">　　国家统计局城市司高级统计师董莉娟解读称，据测算，在4月份3.3%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为3.2个百分点，新涨价影响约为0.1个百分点。 
<p cms-style="font-L">　　CPI涨幅连续3个月收窄 
<p cms-style="font-L">　　对于4月份CPI涨幅继续收窄的趋势，北京大学国民经济研究中心主任、教授苏剑在接受《中国产经新闻》记者采访时表示，一方面，居民消费供给充足，抑制了前期高涨的居民消费价格，这主要得益于生产恢复的加快；另一方面，CPI增速的下滑反映了居民消费需求的相对收缩。 
<p cms-style="font-L">　　与此同时，民银智库高级研究员应习文向《中国产经新闻》记者表示，首先，随着国内新冠疫情逐步得到控制，各地复工复产加快推进，社会生产逐步恢复正常化，各项供应的快速恢复推动通胀水平显著回落。其次，前期居民对必需品的囤积有待消化，推动食品等必需品价格回落。此外，疫情对经济负面冲击造成的长期抑制作用逐步显现，加上国际能源价格走低，引发上游PPI价格通缩并向下传导。 
<p cms-style="font-L">　　“导致当前CPI增速持续下滑的主要因素有三个方面：一是疫情过后生产恢复，供给显著增加；二是前期导致CPI增速高涨的猪肉价格近期持续下滑，形成了拉低CPI的主要因素；三是由于疫情仍未完全结束，居民的消费行为仍受到一定的限制，导致需求相对收缩，拉低价格增速。”苏剑进一步分析道。 
<p cms-style="font-L">　　董莉娟表示，4月份，国内新冠肺炎疫情防控向好的态势进一步巩固，生产生活秩序加快恢复。食品是带动CPI继续下降的主要因素。食品中，天气转暖，鲜菜供应量增加，价格下降8.0%；生猪产能加快恢复，猪肉供给持续增加，价格继续下降7.6%，降幅扩大0.7个百分点。非食品中，受国际原油价格波动影响，汽油、柴油和液化石油气价格分别下降7.5%、8.2%和3.7%；随着复工复产加快，出行需求增加，飞机票价格上涨5.6%。 
<p cms-style="font-L">　　值得注意的是，食品中，猪肉价格影响CPI上涨约2.36个百分点，猪肉价格涨幅继续呈现回落态势。对此，苏剑表示，随着生猪生产的恢复，猪肉供给的增加，前期高涨的猪肉价格会逐渐下降。与2019年相比，2020年猪肉价格对CPI的影响正好相反，不再是拉动CPI增速上涨的主要因素，反而是抑制CPI增速上涨的主要因素。 
<p cms-style="font-L">　　“猪肉价格在CPI中的权重较高，同时自身周期波动幅度较大，历史上多次出现100%左右的涨幅，对我国CPI中周期波动的解释力度较大。目前猪肉价格在历史高位附近有所回落，但相比去年同期涨幅仍接近100%，未来半年猪肉价格预计将呈现高位波动，整体回落态势。随着去年基数提升，猪肉价格同比涨幅在下半年将迅速收窄，会成为未来CPI涨幅继续收窄的重要因素。”应习文进一步强调。 
<p cms-style="font-L">　　业内专家认为，4月CPI同比增速较上月放缓1个百分点，低于市场预期的3.7%，与预期相符。早在疫情爆发初期，疫情对于通胀在不同阶段有不同影响，各地封锁期间物价结构性上涨仅为短期现象，各地普遍复工复产后，需求收缩成为主导因素，通胀将持续处于下行通道。 
<p cms-style="font-L">　　猪肉和石油制品价格构成CPI下行主要因素。4月份，生猪产能加快恢复，猪肉供给持续增加，猪肉价格环比继续下降7.6%；受国际原油价格下降影响，汽油、柴油和液化石油气价格环比分别下降7.5%、8.2%和3.7%，猪油共振带动CPI下行。此外，鲜菜价格也明显下降，符合季节性规律；鲜果和鸡蛋价格均小幅下降，反映供应保持充足。 
<p cms-style="font-L">　　石油行业带动PPI降幅扩大 
<p cms-style="font-L">　　4月份，PPI同比下降3.1%，降幅比上月扩大1.6个百分点。其中，生产资料价格下降4.5%，降幅扩大2.1个百分点；生活资料价格上涨0.9%，涨幅回落0.3个百分点。主要行业价格降幅均有所扩大。据测算，在4月份3.1%的同比降幅中，去年价格变动的翘尾影响约为-0.3个百分点，新涨价影响约为-2.8个百分点。1-4月平均，PPI比去年同期下降1.2%。 
<p cms-style="font-L">　　从分项看，国际原油价格下跌，带动相关行业价格降幅扩大。4月石油和天然气开采业价格环比下降35.7%，扩大18.7个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业价格环比下降9.0%，扩大1.2个百分点；化学原料和化学制品制造业价格下降3.0%，扩大1.6个百分点。上述三个行业合计影响PPI下降约0.76个百分点，占PPI总降幅的近六成。 
<p cms-style="font-L">　　值得注意的是，4月建筑业活动在加快恢复，钢材等行业产品价格降幅收窄。像4月黑色金属冶炼和压延加工业价格环比下降1.6%，收窄0.3个百分点。 
<p cms-style="font-L">　　对此，应习文指出，4月份国际大宗商品价格在新冠疫情爆发的冲击下持续下跌，特别是能源价格显著回落，原油期货价格一度历史性地跌入负区间。国内工业品价格也受到疫情的影响，生产资料、生活资料价格双双环比下跌，上游石油相关产品跌幅最大，金属工业产品降幅收窄，医药制造业小幅上涨。整体看工业企业面临的主要矛盾正在由疫情下的供给端复工问题，转向需求端的订单不足问题，长期盈利空间恐持续收窄。 
<p cms-style="font-L">　　在苏剑看来，导致PPI降幅持续扩大的主要因素是当前生产生活并未得到完全恢复。随着疫情的结束，生产生活全面恢复，后期PPI走势有反转的可能。 
<p cms-style="font-L">　　对于未来CPI和PPI的走势变化，苏剑表示，随着疫情的结束，居民生产生活的全面恢复，CPI、PPI增速后续存在触底反弹的可能。但这取决于两方面因素的影响，一方面是“稳增长”政策刺激的力度，另一方面是国内外疫情的控制状况。 
<p cms-style="font-L">　　与此同时，应习文认为，受猪肉价格回落的影响以及疫情对社会总需求的中长期负面影响，CPI在未来半年的涨幅将持续收窄；受全球疫情持续，国际能源价格低迷，工业企业订单不足影响，PPI未来仍将保持通缩格局。 
<p cms-style="font-L">　　此外，光大固收表示，目前基本面尚属于修复阶段，离反弹尚有一段时间，预计PPI在整个2季度和3季度走势都比较弱，4季度可能开始筑底修复。总体而言，一季度经济增速出现历史新低，目前物价水平走弱，说明目前疫情已经冲击到需求，CPI和PPI增速快速回落可能加剧需求不足的状态，后续要想使基本面尽快复苏，政策需要进一步发力。
