市值飙涨却遭减持清仓 疫情影响收入下降只是苹果的幌子？丨热公司
东方网
<p class='ori_titlesource'>原标题：市值飙涨却遭减持清仓 疫情影响收入下降只是苹果的幌子？丨热公司  来源：第一财经
<p cms-style="font-L strong-Bold">苹果下调季度收入目标 标普500及苹果概念股下跌
<p cms-style="font-L">    受到新型冠状病毒肺炎疫情影响，苹果公司日前下调了公司的收入目标，这也是苹果公司自2019年1月以来第二次下调收入目标。苹果在声明中表示，疫情导致iPhone全球供给不足以及中国市场需求降低，预计无法实现本季度的收入目标。此前，苹果曾预测3月份季度营收将在630至670亿美元之间。
<p cms-style="font-L">    苹果在声明中表示，主要是因为疫情导致的iPhone全球供给不足以及中国需求的降低，公司预计无法实现本季度的收入目标。尽管目前所有iPhone在中国的生产工厂都已经重启，但是复工要缓于预期，苹果仍然预计iPhone的全球供给将出现短缺。与此同时，机构也普遍预计，苹果手机首季销售也或受疫情影响而大减，预计将减少超100万部。
<p cms-style="font-L">    此外，在声明中，苹果没有给出更新后的业绩展望区间，但表示将在4月份的财报公布时提供更多信息。
<p cms-style="font-L strong-Bold">受此影响，标普500指数期货3月合约今天一度跌超0.5%，今日A股苹果概念股也表现疲软，歌尔股份跌幅2.29%、工业富联跌幅1.77%、立讯精密跌幅0.67%。
<p cms-style="font-L strong-Bold">2019年，苹果市值飙涨，2020年伊始，却遭减持清仓
<p cms-style="font-L">    作为美股市值龙头，尽管面临着销售放缓等一系列不利因素，苹果公司的市值却在过去一年飙涨翻倍。不过在市值飙涨的同时，曾经非常看好苹果的巴菲特也开始了小规模减持，高瓴资本甚至对持有的苹果股份进行了清仓，这不禁令市场怀疑，苹果今年还能再续奇迹吗？
<p cms-style="font-L">从2019年初算起，苹果的股价已经累计上涨了128.20%，同期标普500指数仅仅上涨37%。截至上周五，苹果股价收报324.95美元，目前市值约为1.4万亿美元。面对苹果公司持续攀升的市值，市场对于苹果公司的未来也是相当看好，甚至还有研究机构给出了苹果公司市值将向2万亿迈进的预期。
<p cms-style="font-L">    不过从2016年就开始关注并逐步买入苹果公司股份的巴菲特却开始了减持。数据显示，早在2018年4季度，伯克希尔公司减持了1.1%的苹果股份，而到了2019年第三以及第四季度，伯克希尔还分别减持了0.3%和1.5%苹果股份。无独有偶，高瓴资本也在上周末对持有的苹果股份进行了清仓，令市场不禁发出疑问，苹果公司的成长空间是否越来越窄了？
<p cms-style="font-L strong-Bold">苹果公司的成长空间是否越来越窄了？
<p cms-style="font-L">    事实上，苹果在市值飙涨的同时也面临着不少质疑。其中最受市场诟病的莫过于对iPhone以及中国市场的依赖。尤其是在今年疫情的影响下，机构普遍预计，上半年中国智能手机出货量预计将受到影响。其中，主要受到苹果零售店关闭或限制营业时间、消费者的热情下降以及供应紧张等因素影响，iPhone今年第一季度的出货量预计为3600万部到4000万部，相较于之前的预测下调了10%。相关市场人士对第一财经表示，一季度是销售淡季，即使没有疫情，苹果一季度营收，也不是特乐观，疫情影响或许只是苹果掩盖业绩下降的幌子。
<p cms-style="font-L strong-Bold">“服务型”科技企业能否拯救苹果？
<p cms-style="font-L">    不过，苹果显然也意识到了这一点。为了摆脱对iPhone销量的依赖，苹果开始了向“服务型”科技企业转型，相继推出了包括流媒体视频服务和移动游戏订阅服务等多项数字服务。不过高盛指出，虽然新的视频和新闻产品可能会提高iPhone的用户粘性，但或许难以对苹果公司产生太大的影响，尤其是苹果的数字服务“入局”较晚，仅在流媒体视频服务领域就将遭遇Netflix和迪士尼等知名企业的激烈竞争。此外，从2019年全年营收来看，苹果公司还是妥妥的硬件公司，硬件营收占比超过80%。
<p cms-style="font-L">    业内人士认为，即使未来多年苹果也无法改变这个局面，除非大规模开放它的底层操作系统。此外，苹果也一定不会放弃自己独立终端的渠道。
