欧盟委员会公布《数字服务法案》 谷歌高层对法案提出质疑
央视

　　央视记者 刘旭

　　当地时间12月15日，欧盟委员会公布了《数字服务法案》和《数字市场法案》的草案。这是欧盟近20年来在数字领域的首次重大立法，意在明确数字服务提供者的责任并遏制大型网络平台的恶性竞争行为。

　　法案规定，英国及欧盟国家的科技公司将会为不正当的竞争行为，以及在用户保护上的疏漏而承担巨额罚款。此外，欧盟和英国相继出台了各自的互联网监管条例，以减少网络上有害信息的传播。

　　彭博社新闻指出，这批法案的生效将会对苹果、脸书、亚马逊和谷歌等美国的科技巨头公司在欧盟的运营产生重大影响，甚至可能会使公司出售部分业务或承担数亿美元的巨额罚款。

　　新法案规定，科技公司不能利用其竞争对手的数据来与其竞争，也不能在自己的平台上优先展示本公司的产品。如果科技公司拒绝遵守这些规定，它们将会承担公司利润10%的罚金数额。不仅如此，多次违规的公司还可能面临被逐出市场的风险。

　　《数字服务法案》规定，如果社交媒体平台无法按规定及时删除恐怖行动的政治宣传内容及其他违法帖子，公司将会承受多达其利润6%的罚金。

　　然而，科技领域的专业人士曾对法案的计划表示出质疑态度。谷歌公司政府事务及公共政策部副总裁卡兰·巴迪亚（Karan Bhatia）说：“这些建议似乎只针对少数具体的公司，且可能会使为欧洲小型企业研制新产品的过程变得更加艰难。”

　　苹果公司拒绝对这批法案予以置评。亚马逊公司则再度表示，这些法案的规定应当被用于所有的公司。
