鲁东升：深化马铃薯、葵花籽、大蒜、水泥、丙烯等新品种的研发
新浪财经

　　12月19日，第16届中国（深圳）国际期货大会在深圳好日子皇冠假日酒店举行，郑州商品交易所总经理鲁东升出席并在交易所高层论坛上发表讲话。

　　鲁东升表示，2021年郑商所<span>将全力做好花生、鸡肉、钢坯、烧碱、PX、瓶片等品种的研发上市准备，深化马铃薯、葵花籽、大蒜、水泥、丙烯等新品种的研发，加大电力、BDI指数、商品指数研发力度，实现成熟品种的期权全覆盖，深化远期交易、互换业务，构建多元化、系列化的衍生产品体系。</span>
<div class="img_wrapper"><img src="http://f.sinaimg.cn/finance/transform/116/w550h366/20201219/d054-kfnaptu1005567.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　以下为郑州商品交易所总经理鲁东升讲话全文：

　　今年对于郑州商品交易所是非常有意义的一年。我们庆祝了中国期货市场建立30周年和郑商所成立30周年，内提士气、外展形象，得到了全行业的支持。今年前11个月，郑商所日均成交量、成交额、持仓量均大幅提升，特别是日均持仓量增长了54.6%，创历史新高。面对突如其来的新冠肺炎疫情，以及错综复杂的国际局势，期货市场也切实发挥了作用。

　　郑商所涉农品种很多，并且多数主产区都是位于边疆地区、贫困地区，是当地的重点产业，在地方财政收入、农民收入中占比较高。我们提高政治站位，致力于服务脱贫攻坚和乡村振兴。

　　一是持续推进“保险+期货”试点。2020年实施“保险+期货”试点项目32个，投入资金、覆盖产量、受益农户均大幅增加，带动财政资金、社会资金投入“保险+期货”项目。甘肃省政府将苹果“保险+期货”纳入中央财政对地方优势特色农产品保险奖补试点范畴，率先突破财政支持“保险+期货”的常态化、机制化问题，今年甘肃财政投入资金、覆盖范围为郑商所项目的2倍。我想我们试点的初衷得到了体现，达到了目的。

　　二是期货标准带动现货产业升级。科学设置苹果、红枣期货交割标准，倒逼种植、加工标准提升，使得农民好果能卖上好价，为产业转型升级贡献了期货力量。

　　三是发挥期货市场的缓释风险作用，助力解决融资难、融资贵问题。我们和商业银行合作推出期货仓单买断式回购业务，平均融资成本比传统渠道下降10%。支持农发行开展棉花“保值贷”业务试点，打通“贷款资金收购棉花”注册期货仓单的渠道。

　　四是推动业务模式创新升级。创新发展“订单+农户+套保”“龙头企业+农户”“订单+期货+银行”等模式。一方面，促进了龙头企业做大做强，中纺集团和中棉集团今年的经营规模都创出了新高。另一方面，促进了小农户与现代农业的对接。2020年市场发展，证明了期货市场在解决农业生产、农民增收的难点、痛点方面具有独特作用，对于解决“丰产不丰收、同果不同价”，涉农主体融资难融资贵，小农户游离于现代农业体系之外等问题效果明显，潜力和空间很大，也得益于广大会员单位的积极支持。

　　今年前11个月，郑商所主要品种套保效率达到94.1%，同比增长10.9个百分点；法人客户持仓占比达到53.4%，同比增长接近1个百分点。基差点价已经成为现货市场定价和贸易的主要方式。PTA、甲醇等工业品方面我们也经受住了大持仓、大交割的考验，实现了市场总体平稳。

　　郑商所品种功能得到市场各方充分认可。2020年以来，郑商所被中国果品流通协会授予“发展果业脱贫攻坚成就奖”，被中国苹果产业协会授予“2020中国苹果产业引领榜样”，被中国糖业协会授予“全国糖业扶贫突出贡献奖”，苹果、红枣期货扶贫案例收录于央行《金融扶贫案例集》。市场发展的外部环境持续向好。

　　新的一年，落实新发展格局的要求，期货市场还是大有可为的，郑商所将从以下几个方面，持续加大对实体经济的支持力度：

　　<strong>一是持续加大实体经济支持力度。</strong>2021年，郑商所将继续服务好常态化疫情防控，减免湖北地区期货公司的会费和席位费，免收2021年全部期货品种套保开仓手续费、交割和仓单转让费。于昨日启动了尿素“商储无忧”试点项目，支持承储企业利用期货化解贬值风险，助力粮食安全。推广“甘肃模式”到更多的品种，扩大“保险+期货”的范围，规范、优化业务模式。

　　<strong>二是在新品种方面</strong>，我们将全力做好花生、鸡肉、钢坯、烧碱、PX、瓶片等品种的研发准备，深化马铃薯、葵花籽、大蒜、水泥、丙烯等新品种的研发，加大电力、BDI指数、商品指数研发力度，实现成熟品种的期权全覆盖，深化远期交易、互换业务，构建多元化、系列化的衍生产品体系。

　<strong>　三是提升现有品种运行质量方面</strong>，我们将及时发现、查处市场异常交易行为，维护市场秩序，不断优化产品制度设计，持续推进合约连续。争取落地组合保证金制度，降低风险管理成本，丰富“稳企安农 护航实体”服务的内涵。

　<strong>　四是在对外开放方面，</strong>我们持续培育PTA作为特定品种，持续做好参考数据业务，提升境外客户参与的便利度，争取在结算价授权、产品外挂等多种形式方面取得突破。

　<strong>　五是持续深化期货生态圈的建设。</strong>以“产业基地”为示范，吸引更多产业企业利用期货市场管理风险。持续做好机构投资者服务工作，支持期货公司风险管理子公司的发展，支持商品期货ETF等资管产品开发，推动大类资产配置参与。探索推进更多的“期货+”业务模式，推进与银行、保险业的深度合作，为实体企业提供全方位的金融解决方案。
