延伸产业链 让枸杞产业释放新动能
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：延伸产业链 让枸杞产业释放新动能    来源：杞都精河零距离
<p cms-style="font-L">　　近年来，精河县依托枸杞种植优势，不断推进供给侧结构性改革，通过改良枸杞品种，研发枸杞新产品等方式，延伸枸杞产业链，推动枸杞产业迈上高质量发展之路。
<p cms-style="font-L">　　今年，精河县精杞神枸杞开发有限责任公司新投用的枸杞饮料生产线，从装罐、喷码到消毒、包装，整条生产线只需5个人就能完成。
<p cms-style="font-L">　　公司车间负责人张久军说：“今年我们新上的枸杞易拉罐饮料生产线日产能可达5万罐，便捷高效，而且省时省力。”
<p cms-style="font-L">　　新的自动化生产线，节约人力、降低成本。同时，新研发的枸杞苹果醋产品也改变了过去枸杞只能烘干或榨汁的传统加工模式。目前，企业已签订来自北京，广州和乌鲁木齐，昌吉等地的8万多件饮料订单，总价值超过了500万元。
<p cms-style="font-L">　　公司董事长戴旭升说：“精河枸杞已经有上百年的种植历史，主要以加工枸杞干果为主，而枸杞干果、原浆都属于初级加工产品。我们研发的枸杞的中高端产品，既满足了市场的不同需求，又增强了企业的市场竞争力。”
<p cms-style="font-L">　　为扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，精河县在不断巩固疫情防控成效的基础上，积极组织企业分析研判经济形势，努力引导企业依靠科技创新，实现稳增长和防风险长期均衡。通过新建生产线，精河县精杞神枸杞开发有限责任公司实现了产业升级和产业链延伸，而新产品枸杞苹果醋的研发上市，却更离不开当地绿色有机的枸杞原料。
<p cms-style="font-L">　　戴旭升说：“我们对原料的来源和品质都有较高的要求，只有绿色、安全的原料我们才会使用。”
<p cms-style="font-L">　　为推进枸杞深加工、延伸枸杞产业链，精河县通过整合所有技术力量，从生物防控、配套栽培和选择良种等方面入手，引导杞农从源头上打造符合企业需求的枸杞产品。眼下，正值枸杞夏季剪枝的关键时期，精河县枸杞产业发展中心的高级工程师刘富娥会经常指导杞农做好剪枝工作。
<p cms-style="font-L">　　刘富娥说：“枸杞的夏季剪枝非常重要，剪枝工作做好了，秋天的枸杞果实才会长的均匀、集中，而且果粒大、好采摘，可以节省人工、降低成本。”
<p cms-style="font-L">　　去年，精河县天山红农业种植专业合作社在政府引导下种植了药用价值高、汁液丰富的新枸杞品种，并且由政府牵头，帮助合作社与枸杞加工企业签订了种植与收购协议。今年，夏果刚刚采收完，企业就以高于市场的价格收购了合作社杞农的所有鲜果。
<p cms-style="font-L">　　合作社法人陈刚说：“我们今年种植了300亩地的宁杞7号枸杞。今年枸杞的鲜果价格跟往年比有较大的突破，往年我们的枸杞鲜果价格在8元到10元，今年则卖到了14元。保守估计，今年利润在20万元左右。”
<p cms-style="font-L">　　枸杞品种改良、种植技术支持不仅让杞农尝到了甜头，同时，也为企业研发新产品，延伸产业链奠定了基础。目前，精河县枸杞加工企业在枸杞干果、枸杞原浆等传统初加工产品的基础上，还进一步研发出了枸杞酵素、枸杞饮料、枸杞面膜等高端产品。附加值更高的精深加工产品不仅实现了企业增效，也为杞农降低市场风险，增加收入提供了保障。
<p cms-style="font-L">　　戴旭升说：“现在，我们根据加工产品类型的不同，选择不同品种的枸杞，来方便深加工环节。另外，按照我们现在的收购价格计算，除去种植、采摘成本后，种植户每亩地净收入可以达到3000元到3500元。”
<p cms-style="font-L">　　目前，精河县枸杞种植面积达到13万亩，枸杞干果产量达1.5万吨，年加工转化枸杞鲜果3.2万吨，可实现产值2.6亿元以上。“精河枸杞”也先后获得新疆农业名牌产品、原产地证明商标、新疆著名商标、国家级出口食品农产品质量安全示范区、中欧互认产品等称号。
<p cms-style="font-L">　　通过制定枸杞种植标准，建设高标准枸杞基地，延伸枸杞精深加工产业链，实施枸杞品牌战略等措施，精河县不断推进枸杞生产规范化、规模化、产业化发展，已初步形成绿色枸杞种植、加工、销售产业体系，使枸杞产业发展走上了“快车道”。
<p cms-style="font-L">　　刘富娥说：“我们要把枸杞产业发展工作做的更细、更实，让咱们种植户有品牌、有收入，让加工企业有好的原材料。精河枸杞所获得的认证还可以提升企业的知名度，促进精河枸杞产业的发展。”
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：杞都精河零距离)
