鲍威尔重申增长信心 三大股指均创历史新高
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：鲍威尔重申增长信心 三大股指均创历史新高    来源：新浪财经
<p cms-style="font-L">　　北京时间13日凌晨，美股周三收高，三大指数均创盘中与收盘历史新高。疫情趋稳、新确诊病例数下降，美联储主席鲍威尔重申经济扩张信心，提振了风险偏好，推动美股连续第三日上涨。　　道指收盘上涨275.08点，或0.94%，报29551.42点；纳指涨87.02点，或0.90%，报9725.96点；标普500指数涨21.70点，或0.65%，报3379.45点。　　周三盘中道指最高上涨至29，568.57点，标普500指数最高上涨至3381.47点，纳指最高上涨至9728.77点，均创盘中新高。　　热门中概股集体上涨，阿里巴巴涨3.39%，京东涨2.11%，百度涨2.61%；嘉楠科技涨82.27%，数海信息涨18.96%，有道涨11.49%，微博涨2.62%，拼多多涨2.25%，蔚来汽车涨2.78%。　　近来美股迭创新高，但一位长期美股多头表示，一连串技术信号发出了标普500指数可能出现“显著下跌”的警示讯号。　　Raymond James前首席投资策略师Jeffrey Saut说，这一基准指数周二一度触及历史最高盘中纪录，但最终以接近盘中低点的水平报收，这种迹象往往表明，逆转可能即将到来。　　Saut以往的研报通常认为美国股市处于长期牛市中，但他在周三的这份报告中警告称：“周二的逆转意味着周一的上涨源于交易员的空头回补和跟风买盘，股市现在必须强劲上涨，否则便有可能显著下跌。”　　美企财报方面，截至目前，已有大约70%的标普500成分公司发布了财报，其中71.1%的业绩超出市场预期。　　周三美股财报喜忧参半，美国网约车Lyft公布的四季度营收、活跃乘客数量超出预期。每股亏损低于预期，但Lyft未能追赶其竞争对手优步，将盈利时间表提前，令市场感到失望。　　西联汇款第四季度业绩不及分析师预期。　　周三盘后，思科系统公司、应用材料和TripAdvisor等将公布季度财报。　　美联储主席鲍威尔（Jerome Powell）周三继续在美国国会参议院银行委员会发表证词。昨日鲍威尔在美国国会众议院金融服务委员会发表证词，总体言论偏向温和，他表示劳动力市场保持强劲，通胀将会回到美联储设定的2%目标水平。　　鲍威尔周三重申他对美国经济扩张可持续性的信心，他表示：“没有低失业率、薪资增长、就业机会不能持续的理由。当前的美国经济没有任何失衡的地方。”　　鲍威尔对美国经济持续增长的前景充满信心，这凸显了美联储目前的观点，即1.5%-1.75%利率是保持扩张步伐正常的正确选择。美国工资水平现在以约3%的速度增长，失业率为3.6%。　　但鲍威尔还指出，美国经济仍有表现不佳的领域，包括财富和收入不平等，以及劳动力参与率在上升的同时低于许多其他发达经济体。当被问及原因时，鲍威尔将大部分责任归咎于教育程度低。　　鲍威尔还连续第二天表达了他对美国债务增加的担忧。他表示，随着债务对GDP的快速增长，“这意味着从现在起20年后……我们的后代将把这些税金用于偿还债务，而不是用于他们真正需要的东西。”　　对于数字货币，鲍威尔表示，Facebook旗下加密货币Libra点燃了数字货币的“星星之火”。美联储正就数字货币问题进行广泛的工作。　　值得留意的是，特朗普于鲍威尔发表演说前再度批评美联储加息太快、降息太慢。本周四（2月13日）美国参议院将就朱迪-谢尔顿（Judy Shelton）和克里斯托弗-沃勒（Christopher Waller）的美联储理事提名举行听证会。外界预计沃勒将能轻松获得提名，但参议员们对特朗普前竞选顾问谢尔顿则抱有很大疑议。　　在周四举行的听证会上，谢尔顿将面临参议院银行委员会的质询，外界预计民主党将一致反对谢尔顿，这意味着只要四名共和党人反对就能够推翻她的提名。　　在奥巴马政府期间，谢尔顿抨击美联储保持低利率，声称宽松的货币会引发“严重的通货膨胀”。但在2016年特朗普上任后，她的观点转变了。在过去的一年中，尽管数据显示经济走强，但她却响应特朗普让美联储将利率降至零的呼吁，并质疑美联储的独立性。　　谢尔顿称，如果提名得到确认，她的主要目标将是废除美联储目前执行货币政策决定的方式。她说：“美联储目前的运作方式最让我担心的是更多的机制。我们可以讨论利率应该上升还是下降。我希望看到更多由市场决定的利率。”　　费城联邦储备银行行长帕特里克-哈克（Patrick Harker）周三表示，因经济增长、消费者状况良好，利率应该保持在当前水平。哈克今年是联邦公开市场委员会（FOMC）的委员之一，他支持对货币政策采取观望态度。此前一年，美联储曾三次下调基准利率。　　哈克表示：“我现在的观点是，在采取任何行动之前，我们应该保持一段时间的稳定，观察事态发展和数据的发展。”　　哈克称美国经济“状况良好”。他补充称：“由于50年来最低的失业率和工资的增长，消费者对经济持乐观态度。消费者信心很高，这种乐观情绪应该会支撑今年的家庭支出。”　　旧金山联储行长玛丽-戴利（Mary Daly）表示，自然失业率就是当前的水平，美国经济面临着一次又一次的逆风，现在处于良好状态，劳动力市场比我们想象的更具弹性，企业较去年年底更加乐观。他认为经济形势有所好转。　　国际贸易关系方面，美国贸易代表办公室指责WTO持续不断违背世贸组织规则，并欲取消巴西、印度及南非等25个经济体享有的WTO发展中国家优惠待遇。有分析认为，如果特朗普的新动作，再度点燃全球贸易局势的担忧，恐再度刺激市场避险情绪，尤其是欧美贸易局势仍然令市场担忧。　　分析师指出，事实上，美国并非首次公开警告WTO需进行改革，本月稍早前美国总统特朗普曾威胁称，若WTO不按美国想法修改世界贸易组织的《政府采购协议》，将考虑退出这项全球协议。　　一旦美国退出该协议则意味着美国将把外资排除在近万亿美元的美国政府采购市场之外，届时将大幅影响欧盟、日本、韩国和加拿大等国的利益。　　周三石油输出国组织（OPEC）发布月度报告，将2020年全球原油需求增速预期下调23万桶/日至99万桶/日。OPEC预计第二季度原油将供应过剩57万桶/日。月报显示2020年全球原油需求规模为1.0073亿桶/日，2019年全球需求规模为9974万桶/日。　　焦点个股　　Lyft宣布营收超过10亿美元，但预计2020年增长将会放缓。　　Shopify第四财季业绩超预期。　　巴里克黄金宣布第四财季业绩好于预期。　　美光科技股价攀升，此前瑞银将其股票评级上调为买入。　　英国石油宣布重组与二氧化碳零排放计划。　　2019年苹果公司超越三星再成最大半导体买家。苹果去年的半导体开支为361.3亿美元，超越三星，因苹果在可穿戴产品Apple Watch和AirPods的成功，而三星电子的半导体开支为334.05亿美元，位居第二。　　特斯拉遭摩根大通“唱空做多”，否则持仓暴涨609.49%。根据摩根大通提交的13F报告，摩根大通去年第四季度特斯拉持仓暴涨609.49%，增至2537599股。按2月11日收盘774.38美元计算，持仓市值达到19.65亿美元。但矛盾的是，去年10月3日，摩根大通分析师却建议减持特斯拉。　　富国银行宣布部分赎回T系列优先股及相关存托股票。　　阿里安全联合大华股份推出”AI防疫师”。　　京东表示：将承建湖北省应急物资供应链管理平台。　　蔚来回应延迟发工资，员工可以选择拿股票。　　其它市场　　欧洲股市方面，欧洲泛欧绩优300指数周三收盘上涨0.58%，英国富时100指数周三收盘上涨0.5%，德国DAX指数周三收盘上涨0.86%，法国CAC指数周三收盘上涨0.75%，西班牙IBEX指数周三收盘上涨0.54%。　　纽约商品交易所3月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨1.23美元，涨幅2.5%，收于51.17美元/桶，盘中最高上涨至51.73美元/桶。　　伦敦洲际交易所4月交割的布伦特原油期货价格上涨1.78美元，涨幅3.3%，收于55.79美元/桶。　　现货黄金价格基本持平，报1567.77/盎司，早间一度下跌至1561.16美元，创2月6日以来最低水平。黄金期货价格收高0.1%，收于1571.60美元/盎司。
