2019年我国CPI上涨2.9% 预计2020年通胀仍温和可控
新浪财经综合

　　<strong>2019年我国CPI上涨2.9%  预计2020年通胀仍温和可控</strong>

　　来源：新华财经 

　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">　2019年全年，全国居民消费价格比上年上涨2.9%，工业生产者出厂价格比上年下降0.3%。业内人士预计，2020年我国通胀率将仍然处于温和可控区间，为宏观政策调控留有较多空间，应进一步推进供给侧结构性改革。</span>

　　新华财经上海1月9日电（记者陈爱平 陈伶娜）国家统计局9日发布的数据显示，2019年全年，全国居民消费价格比上年上涨2.9%，各类商品和服务价格呈现结构性分化；工业生产者出厂价格比上年下降0.3%，工业生产者购进价格下降0.7%。业内人士预计，2020年我国通胀率将仍然处于温和可控区间，为宏观政策调控留有较多空间，应进一步推进供给侧结构性改革。

　　<strong>供给增加促12月食品价格涨幅回落</strong>

　　从同比看，CPI上涨4.5%，涨幅与上月相同。其中，食品价格上涨17.4%，涨幅回落1.7个百分点，影响CPI上涨约3.43个百分点。从环比看，CPI由上月上涨0.4%转为持平。其中，食品价格由上月上涨1.8%转为下降0.4%，影响CPI下降约0.08个百分点。

　　国家统计局城市司高级统计师沈赟分析，食品中，随着生猪生产出现积极变化，中央和地方储备猪肉陆续投放，进口量有所增加，猪肉供给紧张状况进一步缓解，价格由上月环比上涨3.8%转为下降5.6%，影响CPI环比下降约0.27个百分点。在猪肉价格下降的影响下，牛肉和羊肉价格环比涨幅分别由2.8%和1.3%回落至0.1%和0.2%，鸡肉和鸭肉价格分别由环比上涨4.3%和3.6%转为环比下降4.9%和1.9%。

　　此外，受冷空气及大范围降雪影响，鲜菜、鲜果生产和储运成本增加，价格分别环比上涨10.6%和0.6%。

　　家乐福上海徐汇店生鲜处处长沈红霞介绍，各类生鲜食品价格稳定，部分有小幅回落。例如猪肉肋条价格在每斤30元以内，促销时每斤20多元，较去年11月末最高点跌了不少。随着我国各类稳定猪肉价格的措施落实，例如增加进口猪肉来源、投放储备冻肉等，对稳定猪肉价格起到了重要的作用，所以零售终端猪肉价格止涨回落。橙、柚、苹果、梨等水果供应充足。一般来讲，冬季因为天气寒冷，蔬菜会往往会出现季节性上涨。不过，全国各地蔬菜供应也比较充足，因此市场内蔬菜均价较前期约涨了10%左右，比往年春节前涨幅明显缩小。

　　“由于前期郊菜货源较为充实，南方各主产区近几年不同程度地增加了种植面积，提高了设施农业的比重，因此总体货源还是非常充足的。”上海蔬菜集团有关负责人表示，将做好上海市郊绿叶蔬菜的生产、销售的组织工作，同时积极应对可能出现的价格波动，遇紧急情况及时启动应急预案，确保蔬菜价格稳定。

　　<strong>2019年全年物价表现分化</strong>

　　2019年全年，全国居民消费价格比上年上涨2.9%。具体来看，各类商品和服务价格表现分化。

　　其中，猪肉、牛肉、羊肉、水果录得两位数增长，是涨幅最大的品类。

　　上海交通大学上海高级金融学院党委书记、中国统计学会常务理事朱启贵分析，在2019年全年，我国物价主要受到食品价格上涨影响，这其中猪肉等肉类价格上涨幅度较多，其主要原因是供给不足和非洲猪瘟疫情的影响。

　　上海财经大学高等研究院院长田国强介绍，牛肉、羊肉、鸡蛋作为猪肉替代品，因猪肉价格上涨跟涨，而近期随着猪价回落价格已企稳或回落；蔬菜、鲜果涨价主要受气候和运输情况影响，具有较强的季节性特点。粮油价格较稳，则有赖于我国粮食连年丰收、供应充足。

　　从2019年全年来看，涨幅相对明显的非食品商品或服务是中药、西药、家庭服务、衣着加工服务；此外教育、文化、娱乐等有一定程度的上涨。田国强分析，我国居民对健康更为重视，舍得为享受体验和自我提升花钱；而人们收入提升也意味着劳动力成本的提升，这在社会服务类商业领域尤为明显。因此，服务价格缓慢上涨是长期趋势。

　　交通和通信价格在去年下跌。2019年前三季度，3家通信企业落实提速降费等要求，流量平均资费降幅已超过30%，降费约3000亿元。中国信息通信研究院产业与规划研究所副所长刘高峰分析，提速降费、携号转网等措施让消费者获得感持续增强，尤其是，我国农村网络基础设施建设实现跨越式发展，城乡宽带人口普及率差距也在逐步缩小。2020年，我国信息通信服务的质量会进一步提升，老百姓获得感会进一步增强，具体表现是服务和业务发展更加均衡、更加高质量。

　　<strong>预计2020年通胀温和可控</strong>

　　国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群表示，数据显示，由猪肉所推动的CPI上涨态势已经明显缓和，也表明了这一段时间政府围绕猪肉保供稳价工作成效的显现。

　　朱启贵说，2019年全年，我国CPI上涨在3%以内，说明我国宏观调控力度和水平较好，符合调控目标和市场预期。从2020年全年看，由于我国经济运行整体平稳，货币政策稳健，2020全年物价或比2019年涨幅略有扩大，但预计仍在3%左右，其中上半年涨幅比下半年略高一些。

　　交通银行首席经济学家连平亦分析，随着稳定猪肉价格的各种措施逐渐见效，2019年11月以来猪肉批发价有所回落，能繁母猪存栏量已经出现止跌回稳，但由于生猪养殖周期在6个月左右，生产供应恢复正常预估到2020年一季度以后。预计2020年全年通胀总体温和可控，考虑到2019年下半年因猪肉价格上涨带动涨幅扩大，翘尾因素影响明显，2020年上半年物价涨幅略高，下半年涨幅收窄。

　　不过，也有业内人士认为，对通胀风险因素不应放松警惕。

　　京东金融副总裁、首席经济学家沈建光分析，猪肉价格仍有较大不确定性。虽然去年10月以来生猪存栏水平出现回升，但猪瘟疫苗尚未研制成功、疫情防控形势依然严峻。初步判断本轮猪价涨势或持续至下半年。

　　数据显示，美国原油期货价格2019年上涨34%，是2016年以来3年最大年涨幅。朱启贵认为，我国2020年也应关注输入性通胀风险。

　　<strong>专家建议应进一步推进供给侧结构性改革</strong>

　　专家建议，物价水平总体温和可控，为宏观经济政策调控留有较为充足的空间。

　　朱启贵建议，我国应进一步推动供给侧结构性改革，为国民经济的“细胞”——企业生产注入动力，鼓励和支持各类企业创新、追求高质量发展。同时，也应关注与老百姓生活密切相关的肉禽蛋菜等价格波动情况，为低收入群体提供相应的保障，满足国内居民对美好生活的追求。

　　张立群分析，2019年12月份PPI（工业生产者出厂价格指数）同比下降0.5%，环比持平，尽管同比降幅收窄，是一个积极变化，说明生产资料市场供大于求的问题在逐步缓解，结合2019年12月的PMI数据来看，表明宏观政策逆周期调节的成效初步显现，在生产资料市场的供求关系上也有所表现。

　　但他表示，12月份PPI同比仍然为负增长，表明整个生产资料市场供大于求的问题还是普遍存在的。工业企业订单不足，需求不足的矛盾仍需高度重视。所以，宏观调控围绕着扩大内需等方面的工作仍然不可放松。从目前市场供求关系来看，如果剔除猪肉影响，应该是一个普遍的供大于求的格局。货币政策仍然需要在保持稳健和流动性合理充裕的目标上，进一步做好相关工作。

　　“在稳民生方面，要真正消除猪肉上涨的影响因素，还需要一定的时间。在这个过程中，要把保民生工作继续扎实推进。尤其是在春节前，针对低收入者的物价联动机制应进一步做细做好。”张立群说。

　　沈建光分析，当前货币政策的重心在于稳增长和降成本，猪通胀不会导致货币政策由松转紧。2020开年即迎来全面降准，体现了央行降低社会融资成本、支持实体经济的决心。接下来货币政策将延续稳健调，并适时适度运用市场化降息手段降成本、保需求。
