2020年12月30日，新华社APP：河南苹果“保险+期货”试点首年为果农挽回损失超千万元
郑商所
<p class='ori_titlesource'>原标题：2020年12月30日，新华社APP：河南苹果“保险+期货”试点首年为果农挽回损失超千万元    来源：新闻信息部易盛
<p cms-style="font-L">　　新华社客户端河南频道12月30日电 12月30日，河南省苹果“保险+期货”试点项目理赔仪式暨总结交流座谈会在三门峡市召开。记者从会上获悉，河南苹果“保险+期货”试点首年便为2503名果农挽回损失超千万元。
<p cms-style="font-L">　　河南省三门峡市苹果种植面积约174万亩，是“黄土高原苹果优势生产区”的主产区之一。其中，陕州区苹果种植面积25万亩，是全国55个优质苹果基地县。为规避因灾造成的自然风险和价格波动等市场风险给果农带来的损失，今年8月，河南省财政厅和郑州商品交易所联合在三门峡市陕州区启动了苹果“保险+期货”试点，由中原农业保险股份有限公司联合期货公司承办，试点两年。
<p cms-style="font-L">　　西张村镇石原村农民专业合作社在负责人尚文峰的带领下，今年一共投保了964.1亩苹果。没想到首年就遇上了市场波动，据尚文峰介绍，按照苹果期货保险的保险责任，合作社今年总共获得了58.8万多元的理赔款。
<p cms-style="font-L">　　中原农险副总经理雷廷军介绍，河南苹果“期货+保险”试点项目今年共承保苹果现货30117吨，覆盖种植面积16732亩，承保2503户，每亩保额1.35万元。其中，贫困户次占比达72.39%。截至目前，所有承保农户赔案已全部结案，赔付总额1021.21万元，受益户次率达100%，户均赔款4080元，相当于为果农提供0.34元/公斤的直接价格补贴。
<p cms-style="font-L">　　中原农险相关负责人介绍，与普通苹果保险责任相比，苹果“保险+期货”试点项目将每亩的保险金额从3000元提高到1.35万元，保障水平提升了450%。而保费方面，苹果价格保险保费农户仅自缴10%（其中贫困户自缴保费由市县财政负担），苹果保障价格可达3.76元/斤，在扣除3000元/亩的种植成本后，可锁定农户种植苹果每亩纯收益过万元，支农效率显著提升。（记者李鹏）
