纬创工厂被打砸，苹果或将推迟在印度生产iPhone1
虎嗅
<p class='ori_titlesource'>原标题：纬创工厂被打砸，苹果或将推迟在印度生产iPhone1    来源：虎嗅
<p cms-style="font-L">纬创工厂被打砸，苹果或将推迟在印度生产iPhone 12的计划。
<p cms-style="font-L">12月18日，据Sentinelassam报道，由于苹果公司的合同制造商纬创公司在印度卡纳塔克邦Kolar的工厂爆发了暴力事件，苹果公司在印度生产最新iPhone 12的计划可能会被推迟。
<p cms-style="font-L">饱受争议的纬创在卡纳塔克邦的工厂原本准备在1-2月生产苹果iPhone 12系列新机，现在可能会被推迟。纬创的分析师表示，在苹果完成对此事的独立审计之前，不可能立即将生产转移到纬创在印度的另一家工厂，或者转移到苹果的另一家零部件供应商富士康。
<p cms-style="font-L">研究分析师广告合作伙伴Counterpoint Research的Neil Shah表示，在调查之后，如果苹果将决定把遭受暴力袭击的纬创在印度的工厂列入黑名单，那么将至少需要一年的时间才能开始运营，而富士康是否会介入增加iPhone 12的生产，还有待确认。
<p cms-style="font-L">据悉，纬创公司已经向劳工承包商支付了款项，他们推迟了对员工的付款，这导致了工厂的暴力事件。卡纳塔克邦劳工部长Shivaram Hebbar曾表示，劳工部门已向纬创公司发出通知，要求该公司在三天内支付到期款项。
