收盘：美股昨日暴跌后反弹 纳指收涨1.6%
新浪美股

　　北京时间30日凌晨，美股周四收高，主要股指昨日暴跌后反弹，科技股领涨。市场正关注欧美疫情发展及GDP等数据。财政刺激谈判仍陷僵局，佩洛西称需得到姆努钦回话才能继续谈判。多家大型科技公司将在盘后公布财报。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20201030/af53-kcaeqzy2565655.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指涨139.16点，或0.52%，报26659.11点；纳指涨180.72点，或1.64%，报11185.59点；标普500指数涨39.08点，或1.19%，报3310.11点。

　　周三美股大幅下挫，三大股指跌幅均超过3.4%，道指与标普500指数蒙受6月来的最大单日跌幅。

　　一些分析师认为，鉴于初夏取消禁足令后美股已持续强劲上扬，昨日美股出现回调是必然的。

　　英联邦金融网首席投资官Brad McMillan表示：“美国市场已体现了许多乐观预期题材：冠状病毒疫情已经得到控制、经济正在复苏、2021年（甚至不是2021年下半年，而是年初）一切都会恢复到正常水平。这些预测都是乐观的，但现在我们看到美股正在基于实际情况进行重新定价。因此，美股的这种下跌既是必要又是健康的。市场应该反映的是未来最有可能的道路，而不是最乐观的预期，这正是目前股市运动的方向。”

　　昨日美国参议院就网站内容审核做法针对Facebook、推特和Alphabet公司的CEO举行了听证会，当天科技股大幅下跌。这三家公司以及亚马逊、苹果等大型科技公司均将在周四收盘后公布财报。

　　本周法德两国相继采取更严格的防疫限制措施，以遏制冠状病毒传播。受此影响，全球避险情绪高涨，市场波动性增大。周三盘中，衡量市场恐慌程度的CBOE波动率指数（VIX）一度突破40点，创4个月来的最高水平。周四该指数下跌9.8%，报36.32点。

　　<strong>欧美疫情严峻 德法重新封锁</strong>

　　法国和德国宣布将从本月底或下个月开始重新实施封锁措施，但其严格程度低于今年春季冠状病毒疫情期间宣布的严厉措施。

　　当地时间10月28日，法国总统马克龙在电视讲话中承认，法国正面临“突然加速，更为严重和致命”的第二波疫情的考验，近乎全境超过警报阈值。马克龙宣布，法国拒绝“群体免疫”思路，将于10月30日再次启动全国封锁政策，至少持续至12月1日，并根据效果评估是否需要延长封锁政策。

　　同日，德国总理默克尔也宣布，将从11月2日起至11月底在德国全境实施包括关闭大部分公共设施、餐饮娱乐场所以及限制个人出游等在内的多项措施。“我们必须现在采取行动。”默克尔当天表示，采取措施以避免德国陷入严重的全国性卫生紧急状态是必要的。

　　德国与法国重新实施封锁措施，是欧洲地区疫情剧烈反弹的结果。自9月以来多国每日新增病例数和死亡人数大幅攀升，增幅远远超越了第一波高峰期，西班牙成为欧洲首个病例数超过100万人的国家，英国死亡病例已达到欧洲最高的4.2万，包括波兰总理、德国卫生部长等政要均不幸感染、被迫隔离，给这些国家政府日常事务以及抗击疫情大局带来了不利的影响。

　　此前，英国、西班牙等地也因二次疫情暴发，进入紧急状态，同时提出商店、酒吧、餐厅等场所大规模关闭，民众尽量减少非必要的外出等细化措施。

　　美国疫情方面，截至周二，美国连续7天的平均每日新增确诊病例数上升至创纪录的7万例。美国顶级传染病专家安东尼-福奇博士表示，他认为美国食品药品监督管理局至少要到明年1月才能批准接种新型冠状病毒疫苗。

　　<strong>美国三季度GDP增长33.1% 上周初申请失业救济人数降至75.1万</strong>

　　美国商务部周五公布的首次预估数据显示，今年第三季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长33.1%。

　　分析认为，美国第三季度GDP按年率计算大幅增长，是建立在第二季度按年率计算暴跌31.4%的基础上的。事实上，因为疫情持续恶化，美国经济面临的警报远未解除。

　　目前，随着确诊病例激增和纾困措施难产，企业破产和永久性失业增加，美国经济动能正在减弱。许多经济学家预计，美国经济和就业至少需要两到三年时间，才能恢复到疫情前的水平。

　　美国劳工部公布数据显示，在截至10月24日的一周中，美国首次申请失业救济人数为75.1万人，少于市场预期的77.5万人。此前一周首次申请失业救济人数修正为79.1万人。

　　新冠肺炎疫情给美国劳动力市场造成巨大冲击，3月和4月失业情况最为严重，随着美国经济重启，5月以来劳动力市场有所改善。但随着近期就业市场复苏放缓，首次申请失业救济人数仍居高不下，已经连续九周徘徊在80万人上下的区间内，约为疫情前平均水平的4倍。

　　目前，随着疫情再度恶化，企业破产和永久性失业增加，美国经济动能正在减弱。经济学家普遍认为，美国经济前景很大程度上仍取决于疫情走势以及美国政府采取的政策行动，在人们确信重新参与广泛活动的安全性之前，美国经济不太可能全面恢复。

　　<strong>佩洛西称需得到姆努钦回话才能继续纾困谈判 白宫指责佩洛西无意让步</strong>

　　美国众议院议长佩洛西周四致信财政部长姆努钦称，她仍在等待姆努钦关于一些分歧点的答复，白宫则驳斥佩洛西说她无意让步。

　　佩洛西官方网站周四登出的信函列出了七大分歧点：全国病毒检测和追踪计划；对州和地方政府的拨款；学校安全措施；托儿津贴；工薪家庭税收减免；失业救济；工作场所防护和责任问题。

　　佩洛西写道：“您的回复对我们继续谈判至关重要。”她和姆努钦上次通话是在周一。

　　国家经济顾问库德洛提到这封信时称：“我们的团队现在认为，众议院议长无意在关键问题上让步。”他还称：“民主党人完全不肯让步。”

　　<strong>焦点个股</strong>

　　迈威尔科技拟以100亿美元的价格收购Inphi Corp。知情人士透露，此项交易价格的60%将以股票的形式支付，其余部分采取现金支付。两家公司可能在美国时间周四宣布达成协议。

　　蒂芙尼董事会周三晚上批准以较低价格将公司出售给LVMH（PA：LVMH）。LVMH将以每股131.5美元的价格收购蒂芙尼，最初的收购价格是每股135美元。知情人士称，按新价格计算的股权价值约为158亿美元。

　　Shopify三季度亏损超过市场预期，尽管音乐和播客销售收入强劲，但广告收入下降。Shopify营收总计18.9亿欧元，低于一年前的29.8亿欧元，也低于分析师预期的20亿欧元。净亏损3.56亿欧元，是去年同期亏损1.01亿欧元的三倍多，本季度合每股1.91欧元，远高于分析师预测的亏损53美分。

　　卡夫亨氏第三季度营收和盈利均超预期，并上调了全年业绩指引，得益于家庭消费强劲。卡夫亨氏第三季度净销售额增长6.0%至64.4亿美元，超过市场预期的63.2亿美元；调整后EBITDA增长13.5%至16.67亿美元，合调整后每股收益0.70美元，超过市场预期的0.62美元。

　　康卡斯特三季度业绩超市场预期，新增宽带用户创记录新高，达63.3万人，超过市场预期的53.4万人。

　　诺基亚三季度盈利远不及市场预期，下调2020年全年指引，且并2021年利润指引也低于市场预期。诺基亚新任首席执行官Pekka Lundmark表示，“我们北美一家大型客户已经流失，该市场利润率承压，我们认为需要进一步增加研发投资，以确保在5G领域的领先地位。”

　　瑞士信贷三季度净利润同比下降38%，降至5.46亿瑞士法郎，低于市场预期的6.79亿瑞士法郎。不过瑞士信贷表示将在1月份恢复股票回购计划，并将支付第二批2019年股息。

　　Pinterest三季度营收同比增长58%至4.43亿美元，优于预期。新用户激增。

　　受皮卡销售强劲提振，福特汽车三季度营收净利均超预期，并预计2020年全年有望实现盈利。该公司三季度盈利增长4.6倍至23.85亿美元，预计第四季的业绩将好于预期。

　　eBay三季度业绩超预期，并上调了全年业绩指引，但考虑到公共卫生事件爆发前，eBay表现逊于其他电商平台，市场担心eBay可能回到公共卫生事件爆发前的疲弱状态，无法延续当前强劲表现。

　　Facebook、苹果、微软、亚马逊、谷歌等科技股普涨。

　　诺基亚三季营收同比下降7%至52.94亿欧元。

　　荷兰皇家壳牌三季度股息上涨约4%至16.65美分/股。

　　Shopify三季度每股盈利1.54美元，市场预期亏损0.24美元，去年同期亏损0.64美元。

　　药企Moderna三季度每股亏损0.59美元，市场预期亏损0.39美元，去年同期亏损0.37美元。

　　百胜餐饮三季度每股盈利0.92美元，市场预期0.8美元，去年同期0.81美元。

　　纽蒙特矿业三季度每股盈利1.04美元，市场预期0.84美元，去年同期2.65美元。

　　康菲石油三季度每股亏损0.42美元，市场预期亏损0.29美元，去年同期盈利2.74美元。

　　推特将于周四盘后发布财报。

　　杜邦2020年Q3每股亏损0.11美元，市场预期盈利0.68美元，去年同期盈利0.49美元。

　　蔚来宣布量产车单月下线首次突破5000台。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周四欧洲泛欧绩优300指数收跌0.04%，英国富时100指数收跌0.22%，德国DAX指数收涨0.13%，法国CAC指数收跌0.19%，西班牙IBEX指数收跌0.95%。

　　黄金期货价格周四连续第二个交易日收跌。美元走强、美国第三季度GDP增幅创历史纪录，令金价承压。

　　此外，世界黄金协会（World Gold Council）报告称第三季度全球黄金总需求下降，创11年来最低季度需求水平，导致金价下滑。

　　Axi公司首席全球市场策略师Stephen Innes表示：“毫无意外的是，欧元汇率重挫导致黄金价格承压。”

　　周四欧洲央行宣布将在12月份“重新校准”其货币刺激项目，此后欧元兑美元汇率走低。

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌11.20美元，跌幅0.6%，收于每盎司1868美元，为9月25日以来的最低收盘价。

　　12月白银期货价格基本持平，收于每盎司23.36美元。

　　原油期货价格周四创约5个月来的最低水平。欧美冠状病毒感染病例数激增，欧洲采取更严格防疫限制措施以限制病毒传播，加重了市场对美国及全球经济复苏的担忧。

　　纽约商品交易所12月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格收跌1.22美元，跌幅3.3%，收于每桶36.17美元，创6月1日以来的最低收盘价。10月迄今，WTI期货价格累计已下跌约10%。

　　伦敦洲际交易所12月交割的布伦特原油期货价格下跌1.47美元，跌幅3.8%，收于每桶37.65美元，创5月29日以来的最低收盘价。
