苹果汽车明年难上市，消息人士：最早2024年发布，用全新电池技术
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果汽车明年难上市，消息人士：最早2024年发布，用全新电池技术    来源：汽车
<p cms-style="font-L">在台媒报道称苹果将于2021年造车的第二天，事件便出现反转。
<p cms-style="font-L">北京时间12月22日凌晨，路透援引知情人士消息称，苹果公司正在向开发自动驾驶技术迈进，计划2024年生产出第一辆乘用车。两位消息人士表示，新车已知的最大亮点在于苹果公司自己研发的电池技术。
<p cms-style="font-L">消息人士称，苹果公司计划采用独特的“单体”电池设计，增加电池中的单个电芯体积，并通过削减电芯模块数量和保护外壳的方式释放更多电池包的内部空间，以便填充更多活性材料，从而提升同体积电池包的续航里程。
<p cms-style="font-L">在正极材料的选择上，苹果公司正在研究一种无钴的磷酸铁锂材料。该电池本身不容易出现热失控，比当前车辆所搭载的锂电池更安全。
<p cms-style="font-L">相关消息人士还表示，苹果公司计划在2024年发布的电动汽车是一款面向消费者的产品，而非类似Waymo的无人驾驶出租车之类产品。
<p cms-style="font-L">但消息人士也表示，由于新冠病毒大流行导致的延误，不能排除苹果公司将投产汽车的日期推迟到2025年或更晚的可能性。
<p cms-style="font-L">这款车型未来究竟会由苹果公司自主生产，还是交给第三方代工，仍不得而知。消息人士称，苹果公司此前与麦格纳讨论过合作生产的可能性，但因为苹果汽车项目进展不明朗最终导致谈判破裂。
<p cms-style="font-L">富士康是苹果手机在全球的最大代工商。在今年10月举办的第一届“鸿海科技日”上，富士康宣布将推出“MIH EV电动车平台”。同日，鸿海集团宣布推出首个电动汽车底盘和首个软件平台。这意味着，富士康已经开始探索代工电动汽车的可能性。
<p cms-style="font-L">2014年，苹果公司悄悄开启了代号为“泰坦计划”的汽车项目。此后，关于造车还是只研发自动驾驶技术的路线出现多次摇摆。
<p cms-style="font-L">12月9日，有报道称，苹果公司的人工智能主管约翰·詹南德雷亚已接手自动驾驶部门，但泰坦项目仍有单独的团队。这被外界解读为，自动驾驶将仅仅是泰坦项目的一部分，也就意味着苹果在造车方面的探索仍在继续。
