全球供应链期待复工缓解 后续经济有望反弹
新浪财经综合
<p class="ori_titlesource">　　原标题：全球供应链期待复工缓解 后续经济有望反弹
<p class="ori_titlesource">　　来源：21世纪经济报道
<p cms-style="font-L align-Justify">　　全球“战疫”
<p cms-style="font-L align-Justify">　　目前，世界银行、国际货币基金组织（IMF）等暂未就疫情对经济的影响作出评估，但认为中国政府有充足政策空间稳增长。世界银行表示，正监测此次危机的更广泛经济和社会影响，中国政府有足够政策空间应对疫情，并且已采取相应措施增加市场流动性，这将减少疫情对经济的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　新型冠状病毒肺炎疫情爆发，作为“世界工厂”，中国经济活动受到的冲击，已经迅速被全球厂商感受到。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　最近，从现代汽车因来自中国的零部件耗尽而暂停在韩国的生产活动，到富士康中国工厂无法完全复工导致苹果公司不得不推迟发布新款iPhone等等，大型跨国企业的供应链被打乱甚至中断，这样的故事吸引着各界的关注。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　中国A股上周在忧虑中重新开市，不出市场所料遭遇“黑色星期一”，但随着市场迅速为病毒疫情“定价”，恐慌和忧虑情绪似乎已明显释放，股指在之后几个交易日持续收复“失地”。有分析指出，作为经济“晴雨表”的股市，一定程度上已经为中国未来的经济投下了信心一票。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　21世纪经济报道记者梳理了包括高盛、摩根大通、摩根士丹利在内近十家华尔街投行的研判观点后发现，尽管市场普遍认为，今年一季度中国经济将会遭遇较大冲击，但当疫情得到控制后，中国经济有望迎来强劲的反弹，尤其是在中国政府各项政策的支持下，他们预期疫情对中国全年经济的影响或不会太大。值得一提的是，多家机构提醒，应注意疫情对全球供应链造成的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　<strong>全球供应链承压 期待复工缓解</strong>
<p cms-style="font-L align-Justify">　　由于富士康、和硕两大供应商受到新型冠状病毒肺炎疫情影响，苹果公司的iPhone手机供应可能会陷入短缺，苹果已将2020年第一季度的iPhone出货量预期下调了约10%。新加坡晨星公司分析师Don Yew认为，此次事件或令苹果更重视在华业务过于集中的现状，从而令其想要解决这一问题。他还指出，如果富士康无法如期复工，苹果将不得不把3月发布下一款iPhone的计划推迟数周。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　因为湖北是中国重要汽车生产基地之一，全球汽车产业供应链在疫情中所受的冲击很快得到了体现。据报道，韩国现代汽车已经不得不暂停在韩国的生产活动，因为来自中国的零部件已耗尽。其他汽车制造商面临同样的难题，特斯拉、大众、丰田等全球汽车制造商如何应对挑战，成为近期市场关注的焦点。比较幸运的是，在地方政府大力支持下，特斯拉上海工厂已于2月10日复工生产。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　国泰君安研究所全球首席经济学家花长春分析认为，整车组装的及时生产特性带来了零部件的低库存特征，若疫情持续较长，汽车制造业内部存在一定的结构性供应链风险。有观点认为，如果各大车企在中国的生产延后，可能在全球产生“多米诺骨牌效应”。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　“汽车行业已经出现了这种情况，考虑到中国在全球电子产品供应链中的地位，除了通常的春节生产中断外，进一步停产可能会产生较大影响。”摩根大通私人银行亚洲投资策略部主管吴安澜也认为，生产中断是眼下值得重点关注的问题。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　国际评级巨头穆迪也在最新全球宏观经济报告中指出，工人撤离可能会令在受传染地区运营的全球企业面临产量损失。由于暂时的生产延误可能导致供应链中断，在中国境外运营并严重依赖受传染地区生产的上游产品的企业也将面临压力。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　不过，分析指出，随着中国各企业陆续复工，上述情形料将得到缓解。连日来，中央各部门和地方各级政府已经出台了多项政策举措，帮助企业营造良好环境，恢复正常生产经营。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　比如，央行等五部门就联手要求加大对小微、民营企业和制造业等重点领域的金融支持，降低综合融资成本。商务部则发文要求纺织、机电等六家商会，协助因疫情导致未能按时履约交货的企业出具不可抗力事实性证明，以减少损失等。各地方亦推出许多实招为中小企业纾困，支持实体经济渡过难关，其中还专门提到突出做好协助重点企业复工工作。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　2月3日，商务部副部长王炳南在国新办发布会上表示，中国完全有信心、有能力打赢这次疫情防控阻击战，也相信处于全球供应链各环节的政府和市场主体，会为来自中国的商品、服务和输华的商品提供更多贸易便利。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　<strong>市场预期一季度经济暂时受挫</strong>
<p cms-style="font-L align-Justify">　　受到疫情扩散的影响，中国的消费和生产活动大幅放缓。高盛基于疫情控制相对乐观（基准情形）与相对悲观的情绪进行了研判，认为在基准情形下，疫情有望在一季度末基本得到控制，从而允许各类控制措施在二季度大幅解除，经济活动得以恢复。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　穆迪和标普暂时维持对中国2020年经济增长预测不变，认为当前评估疫情影响仍为时过早。穆迪认为，疫情对中国经济的影响将是暂时的，维持2020年中国GDP增速5.8%的预测不变。但穆迪也强调，关于此次疫情的持续时间和强度仍存在较高的不确定性，未来可能调整预测。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　全球最大对冲基金桥水基金最新观点指出，对于市场和全球经济而言，更重要的是看疫情的破坏会否持续下去。最好的情况是，该疫情将被迅速遏制，隔离将被很快解除，从而导致增长反弹。这正是在SARS疫情之后发生的事情，当时中国和全球的经济增长仅在短短几个月后就恢复了常态，而且对经济的影响在全年看来很不起眼。如果新型冠状病毒的发展情况类似，那么对今年经济增长的拖累约为50个基点。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　摩根士丹利首席经济学家Chetan Ahya预计，中国的决策者可能会通过加快基础设施支出和实施其他形式的政策支持来减轻经济影响。摩根士丹利的初步评估是，如果情况在两个月内开始正常化，那么全球经济同比增长率可能会因此在第一季度下滑0.15至0.30个百分点，然后在2020年的剩余时间内走向复苏之路。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　<strong>中国有足够政策空间来应对疫情</strong>
<p cms-style="font-L align-Justify">　　对于国际上担忧新型冠状病毒肺炎疫情对中国经济的影响将产生多米诺骨牌效应、冲击全球供应链拉低今年世界经济增速，中国外交部发言人耿爽11日回应称，疫情对中国经济影响的大小，取决于疫情防控的进展和成效。中国有能力把疫情对经济的影响降至最低。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　目前，世界银行、国际货币基金组织（IMF）等暂未就疫情对经济的影响作出评估，但认为中国政府有充足政策空间稳增长。世界银行表示，正监测此次危机的更广泛经济和社会影响，中国政府有足够政策空间应对疫情，并且已采取相应措施增加市场流动性，这将减少疫情对经济的影响。IMF表示，虽然短期内疫情可能会对中国经济造成影响，但中国政府拥有充足的政策空间来稳定经济增长。中国经济体量大，有资源也有决心有效应对此次疫情，必要时中国也有足够的财政空间来采取行动。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　摩根士丹利认为，中国的财政政策会保持积极。在疫情爆发之前，中国政策制定者就已经通过加大财政支出提高支持经济增长的力度。该行中国首席经济学家邢自强预计，若未来几周经济下行的风险加剧，将有更多措施支持经济增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　总体而言，摩根士丹利预计，2月至3月中国经济数据将暂时出现疲软，并且在一定程度上，世界其他地区，尤其是那些更容易受到中国增长乏力影响的经济体也会出现疲软。但是，假设疫情在两个月内得到遏制，加上该行认为驱动增长的基本面因素仍然完好无损，经济应该能从第二季度开始返回复苏之路，全球经济增长率有望在2021年第一季度达到3.5%。
