美联储按下购债计划暂停键
金十数据
<p class="ori_titlesource">　　原标题：美联储按下购债计划暂停键

　　过去6个月的时间里，最大的新闻之一无疑是美联储在贝莱德集团的斡旋下开始购买公司债券。这波操作被媒体大肆鼓吹成美联储将通过特殊目的实体等渠道买入7500亿美元的公司债和公司债交易所交易基金。

　　美联储按下购债计划暂停键

　　美联储在今年3月份就预先宣布了其有意购买高达7500亿美元的公司债券（包括垃圾债券），但它在5月份才开始购买公司债券，在6月份开始购买债券ETF（其中包括LQD和HYG等主流产品）。

　　美联储史无前例的直接进入了企业债券市场，这即使是在金融危机最严重的时候前任美联储主席也没敢碰过。GLJ研究公司CEO戈登．约翰逊表示：

　　“这是历史上最大的公司债券泡沫和垃圾债券泡沫，和以往一样，美联储采取购债行动后总会产生更大的泡沫。”

　　而且事实也却是如此，美联储采取行动后债券、股票和交易所基金全都飙升，这与基本面完全脱节，与此同时收益率也在大幅下跌，因为每个人都试图抢在美联储实施大规模购买行动之前出手。换句话说，仅靠口头呼吁，美联储就完成了自己的杰作。

　　然而，8月份事态似乎发生了转变，美联储在这个月没有购买任何债券ETF。

　　根据美联储在二级市场公司信贷工具下的持有量细分数据，截至7月31日，美联储持有各种债券ETF的份额达112840734份。
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020911/556/w890h466/20200911/664e-iyywcsz4862270.jpg" alt=""></div>

　　但根据美联储截至8月31日更新的其公司债券和ETF的持股量报告，我们发现虽然整个8月美联储持有的债券ETF数量不变，但其持有的债券ETF市值实际上下降了6400万美元，从87.36亿美元下降至86.71亿美元。
<div class="img_wrapper"><img id="1" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020911/563/w920h443/20200911/b552-iyywcsz4862264.jpg" alt=""></div>

　　再看看8月份的贸易水平数据报告就更清楚了，在美联储公布的电子表格中发行人、债券简称、统一证券代码、买入日期和金额等常见条目下没有任何细节，只有一句话“在本报告期内没有买入”。美联储没有买入一丁点的债券，连象征性地买入也没有。
<div class="img_wrapper"><img id="2" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020911/201/w721h280/20200911/87d5-iyywcsz4862434.jpg" alt=""></div>

　　债券方面的数据也显示出类似的情况：美联储在7月31日至8月28日仅买入票面价值为4.21亿美元（实际价值4.56亿美元）的债券。与7月份贝莱德集团购买了4只苹果债券不同，8月份美联储对这家全球最大的公司敬而远之，或许它已经受够了间接推动苹果股价至创纪录而被公开羞辱。

　　在8月购债速度放缓后，美联储持有的公司债总额增加4.35亿美元，从35.53亿美元增至39.88亿美元，其中还包括赎回NiSource、FLIR Systems、Digital Realty Trust和Anheuser-Busch等公司发行的一些债券。再加上持有的86.71亿美元ETF，这意味着截至8月31日，美联储持有的债券和ETF仅为126.59亿美元。

　　为什么这一点值得注意？

　　戈登．约翰逊指出，不仅是实际购买的总额远低于美联储的每周H.4.1声明中企业信贷设施行项目下的447亿美元，但更重要的是，到目前为止，126.6亿美元的债券购买距离美联储最初表示的目标7500亿美元还有很长的路要走，而戈登．约翰逊还补充道，“目前市场参与者还认为美联储将继续购债。”

　　这意味着什么？

　　戈登·约翰逊表示，美联储在8月份实际上停止了对公司债券市场的支持，并且上个月没有购买任何一只债券ETF，这一事实对我们来说是美联储政策立场的一个转变。

　　此外，戈登·约翰逊表示：

　　“围绕美联储大量购买债券的行为而生的种种麻烦似乎已经完全被忽略了。当市场认为“美联储看跌期权”不存在时，由于美联储的债券ETF持有量在8月份实际下降了6400万美元，在目前美股估值过高的情况下，投资者购买股票的意愿可能很快会减弱。”

　　正如沃尔夫·里希特所表示的那样，是不是美联储已经开始向市场传递信号，它走得太快太远？此前，美联储主席鲍威尔曾多次表示，美联储已成功实现创造宽松信贷市场的目标。

　　实际上，美联储是在非常短的时间内就把信贷市场的泡沫吹起来了，连美联储自己也被这个泡沫膨胀的速度以及自己的忽悠如此之成功搞怕了。

　　戈登·约翰逊总结道

　　“如果你购买的是估值过高且亏损看不到尽头的公司，实际上目前你已经失去了美联储这个后盾。”
