苹果汽车将于明年9月发布 造车大军又迎来一员猛将
东方财富网
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果汽车将于明年9月发布 造车大军又迎来一员猛将    来源：东方财富网
<p cms-style="font-L">原标题：苹果汽车将于明年9月发布 造车大军又迎来一员猛将
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/spider20201222/709/w480h229/20201222/820e-kfnaptu9880893.png" style="max-width:640px" id="0" img-size="480,229"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">据近日报道，中国台湾汽车电子供应链企业高管透露，苹果电动汽车将至少提前两年推出，预计会在2021年第三季度发布。据悉，目前台湾的供应商正在全力为“苹果汽车”零部件备货。此外还有消息称，苹果已经在加州的道路上秘密测试了数十辆原型车。苹果公司的首款电动汽车Apple Car原型车已经在美国加州上路测试，有望在2021年9月正式推出，特斯拉、蔚来、小鹏等电动汽车企业迎来劲敌。
<p cms-style="font-L">随着新能源汽车市场持续旺盛，各路其他领域企业纷纷迈入造车赛道。当前，国内的造车新势力阵营中，蔚来、理想、小鹏已相继在美股上市，初步形成了造车新势力“三足鼎立”的局面。日前，据媒体报道，上海证监局网站披露，威马汽车正接受上市辅导，威马汽车计划于2021年初在科创板上市。如成功上市，威马汽车将成为第一家科创板上市的新势力车企，科创板也将诞生新能源汽车第一股。
<p cms-style="font-L">造车新势力动作频频，原先的传统车企也不甘示弱，12月14日，大众集团监事会表示将全面支持集团首席执行官迪斯的改革，“特别是公司在电动出行和数字化方面的发展方向”。同日，梅赛德斯奔驰公布了全球电动车生产计划，并同步开展电池生产布局。其中，从2022年开始，奔驰将在美国阿拉巴马州的工厂生产两款电动SUV 车型。梅赛德斯-奔驰匈牙利工厂厂长Christian Wolff表示，戴姆勒将向该厂投资逾1亿ou元(合1.22亿美元)，生产纯电动SUV车型EQB。
<p cms-style="font-L">造车大军轰轰烈烈，此次作为电子设备领域巨佬的苹果宣布造车，使得原先就已经竞争激烈的新能源汽车市场更加炙热。据相关资料显示，苹果汽车的项目代号叫“Titan”，从最初是以自动驾驶技术研发切入的，因各面的综合因素，转变成了自动驾驶系统的开发项目。根据研究机构的预测，苹果每年都在汽车项目中投入人民币1330亿元，且已拥有多项专利。
<p cms-style="font-L">新能源汽车市场的火爆，也催生锂电池市场持续高景气，单从国内数据来看，2020年11月，我国动力电池产量共计12.7GWh，同比增长40.7%，环比增长29.1%。其中三元电池产量7.3GWh，占总产量57.3%，同比增长35.6%，环比增长32.1%；磷酸铁锂电池产量5.4GWh，占总产量42.5%，同比增长49.3%，环比增长25.1%。1-11月，我国动力电池产量累计68.3GWh，同比累计下降13.8%。其中三元电池产量累计40.0GWh，占总产量58.6%，同比累计下降20.5%；磷酸铁锂电池产量累计28.0GWh，占总产量41.1%，同比累计上升5.7%。
<p cms-style="font-L">锂电池市场持续高景气，高镍和铁锂也加速渗透。中国汽车工程学会副秘书长叶盛基表示，2021 年新能源汽车增速或将超过 30%以上，销量可能达到 180 万辆。新能源汽车市场持续利好，带动锂离子动力电池需求保持高速增长，高镍三元电池和磷酸铁锂电池有望进一步提升在动力电池领域的份额。
<p cms-style="font-L">目前新能源汽车是全球车市的大势所趋，除了钴锂，镍也成为新能源汽车的重要原料之一，特斯拉的未雨绸缪足见新能源车企对未来镍供应的重视。2021年国内新能源汽车补贴继续增长，预计产量增量仍将大幅增加。高镍化是三元材料是未来趋势，未来随着特斯拉等明星高端车型的研发与出产，以及电池厂对高镍化电池的研发突破，中低镍三元材料的产量占比或会相应下滑，高镍三元占比会持续上升。未来新能源汽车市场对镍需求的带动有多大，SMM镍产业链年报中针对三元材料中高镍型号比例、中国新能源汽车对镍需求测算、中国三元前驱体/三元材料产量及进出口、中国三元前驱体产量及对应的硫酸镍消费量测算等方面进行了全面深度的分析和数据论证。
