收盘：财报与数据好坏参半 美股收跌科技股领跌
新浪美股

　　北京时间17日凌晨，美股周四收跌，道指录得5个交易日来首次下滑。财报与经济数据好坏参半。美上周初请失业救济人数为130万，高于市场预期；6月零售销售增幅超预期。欧央行维持利率不变，预测今年欧元区GDP收缩8.7%。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20200716/2715-iwpcxkr3902972.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌135.39点，或0.50%，报26734.71点；纳指跌76.66点，或0.73%，报10473.83点；标普500指数跌10.99点，或0.34%，报3215.57点。

　　周四科技股领跌大盘。在此之前，冠状病毒疫情期间科技板块一直都是市场上表现最好的板块之一。

　　道指成分股波音收跌4.9%，微软跌2%，维萨卡公司跌1.6%，思科跌1.3%，华特迪士尼跌1.2%，苹果公司跌1.2%。

　　大型银行财报备受关注。摩根士丹利周四宣布第二季度盈利超出预期，投资银行与交易部门业绩强劲。但美国银行宣布将提高贷款亏损准备金，令其股价承压。摩根士丹利收高2.5%，美银收跌2.7%。

　　美国的公司与个人仍在与冠状病毒疫情做斗争。与其他公司一样，沃尔玛（WMT）、Kroger （KR）和Kohl’s （KSS）等零售商也要求顾客在购物时须佩戴口罩。美国国家零售联合会（National Retail Federation）呼吁所有零售商执行全国性的戴口罩政策。

　　佩戴口罩政策的出台，正值美国继续努力应对不断增加的冠状病毒病例——尤其是在美国南部和西部各州病例激增之时。美国加州报告新增11126例确诊冠状病毒病例，为第二大单日增幅；入院治疗人数达6786例。佛罗里达州和亚利桑那州的病例数增长速度均低于各自的过去7天平均增速。

　　<strong>美国上周首请失业救济人数为130万 6月零售销售超预期</strong>

　　美国劳工部周四报告称，美国上周首次申请失业救济人数为130万人，高于市场预期的125万。此前一周的首次申请失业救济人数则修正为131万人。新冠肺炎疫情给美国劳动力市场造成巨大冲击，首次申请失业救济人数已经连续17周超过100万人。

　　三个月前，美国的首次申请失业救济数据曾达到纪录高位的686.7万人。即使现在该数字降至130万，也仍是2007-2009年经济大萧条时期最高位的两倍左右。

　　经济学家们称，初请失业金人数之所以居高不下，是因为出现第二波裁员。由于冠状病毒疫情抑制了需求，增加了企业破产情况，尤其是在零售业，初请人数可能会进一步增加。

　　另一份数据表明，美国6月零售销售增幅高于预期，但冠状病毒病例重现和高失业率正在威胁刚刚萌芽的经济复苏。随着3月中旬为减缓冠状病毒传播而关闭的企业恢复运营，零售额出现反弹。

　　随着更多企业复工，以及比以往范围更广的失业福利充实了失业人员的钱包，6月份美国零售额连续第二个月超出预期。

　　根据美国商务部周四公布的数据，6月份的零售额环比增长7.5%，5月份数据向上修正后增幅达到创纪录的18.2%。彭博调查的经济学家之前的预测中值为6月份增长5%。

　　但冠状病毒病例再次激增，尤其是在人口稠密的南部和西部地区，迫使这些地区的部分政府部门要么再次关闭企业，要么暂停重新开业。这引发的不确定性正对5月开始的经济复苏构成影响，并可能使本已高得吓人的失业率进一步恶化。

　　今年5月，因为美国各州隔离措施松绑，消费者开始重新消费，推动美国零售销售增长了惊人的17.7%，增速创历史新高。

　　而6月份佛罗里达州、德克萨斯州等地区的病例迅速增加，大多数美国的消费支出开始减少。

　　<strong>欧央行维持利率和抗疫计划不变 预测今年欧元区GDP收缩8.7%</strong>

　　周四欧洲央行公布利率决议，维持三大关键利率及抗疫刺激计划不变，并表示将密切关注欧元区的经济实力。

　　欧洲央行在3月份启动了一项大规模刺激计划，以减轻卫生事件对经济的冲击。上个月，欧央行将紧急抗疫购债计划扩大了6000亿欧元，将刺激的规模扩大到1.35万亿欧元（1.54万亿美元），时间持续至2021年6月，也就是世行认为危机结束之前。

　　欧洲央行的最新经济预测指出，欧元区今年的国内生产总值（GDP）将收缩8.7%。然而，国际货币基金组织警告称，2020年欧元区经济可能萎缩10.2%。

　　欧洲央行行长拉加德在发布会上重申了政策声明的内容。

　　拉加德表示，数据暗示经济活动复苏，但前景展望仍高度不确定。经济活动水平仍低于疫情前。近期指标表明经济在4月触底。就业及收入损失实际情况及未来预期令消费者支出承压。

　　拉加德预计物价压力继续保持温和，欧洲央行将会在职权范围内采取一切必要行动。复苏处于早期阶段。各行业、国家复苏不均衡。如有必要准备调整所有工具。预计（经济）活动在第三季度反弹。

　　她表示：全球经济走软损害对欧元区出口的需求。复苏力度的不确定性依然很高。需求走软对通胀构成下行压力。基于市场的通胀预期依然温和。未来几个月整体通胀将进一步下降。通胀将在2021年初上升。

　　拉加德称，宏达且具有协同性的财政立场至关重要。财政措施应该是有针对性和暂时性的。强烈欢迎欧盟委员会的复苏计划。

　　关于刺激政策，拉加德敦促进一步采取强有力且适时的刺激措施，敦促欧盟领导人“赶快”支持复苏项目。

　　拉加德警告称，第二波疫情仍值得担忧。欧洲央行的基准预期中考虑了第二波疫情。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　推特股价走低。据报道，比尔盖茨、马斯克等多位名人推特账号被盗，并且用于网络诈骗。

　　摩根士丹利二季度净利润30.47亿美元，市场预期17.73亿美元，去年同期20.31亿美元。

　　美国银行二季度净利润32.84亿美元，市场预期23.7亿美元，去年同期71.09亿美元。

　　强生二季度净利润36.26亿美元，市场预期32.47亿美元，去年同期56.07亿美元。

　　美国航空集团股价走低。该公司警告约2.5万名员工或面临裁员。

　　戴尔大涨，摩根大通将戴尔列入关注名单，维持跑赢大市评级。

　　巴里克黄金二季度初步销售122万盎司黄金和1.23亿磅铜。

　　亚马逊与苹果的语音助手、物联网面临欧盟的反垄断调查。苹果的Siri和亚马逊的Alexa可能会是欧盟调查语音助手的目标。

　　Facebook欧盟法院禁止隐私之盾（Privacy Shield，美欧数据条约）协定。

　　太阳信托将谷歌A目标价从1550美元升至1805美元。

　　伯恩斯坦将动视暴雪目标价从59美元升至65美元。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周四欧洲泛欧绩优300指数收跌0.3%，英国富时100指数收跌0.62%，德国DAX指数收跌0.38%，法国CAC指数收跌0.42%，西班牙IBEX指数收跌0.1% 。

　　原油期货价格周四收跌。昨日石油输出国组织及其盟国（OPEC+）决定下个月开始降低减产规模，以及周四全球股市下跌等因素均令油价承压。

　　Sevens Report Research联席编辑Tyler Richey表示：“除了OPEC+降低减产规模的决定之外，原油市场与股市仍保持高度相关性。这是因为包括原油在内的风险资产而言，最大的威胁在于冠状病毒疫情再次爆发并可能导致经济重新关闭。”

　　他称：“正因为如此，本周早期冠状病毒疫苗研发的好消息推动了油价上涨，而令人失望的中国零售销售数据则导致油价与全球股市走低。”

　　据报道，中国6月零售销售同比下降1.8%，但第二季度GDP同比增长3.2%。

　　周四，美国纽约商品交易所8月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌45美分，跌幅为1.1%，收于每桶40.75美元。

　　伦敦洲际交易所9月交割的布伦特原油期货价格下跌42美分，跌幅为1%，收于每桶43.37美元。

　　黄金期货价格周四收于一周多来的最低水平。美元汇率走强，使得以美元计价的金价承压。

　　投资者同时还在评估全球经济、市场、以及美国冠状病毒病例激增、欧洲央行维持利率与关键资产购买项目不变等因素。

　　美国多州的冠状病毒感染病例激增，令经济复苏受到阻碍，国际地缘政治风险增大，均使黄金期货价格维持在1800美元上方。

　　AvaTrade首席市场分析师Naeem Aslam表示：“美国冠状病毒病例激增，使经济复苏前景更加困难，因为企业很有可能被迫裁掉更多雇员。”

　　美国劳工部周四报告称，美国上周首次申请失业救济人数减少1万，降至130万，表明劳动力市场仍然紧张。另一份数据表明，美国6月零售销售增长7.5%，而5月零售销售增幅达到创纪录的18.2%。

　　Aslam表示，美国的经济数据表明“状况尚可，但不出彩。实际上经济又开始停滞了。”

　　纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格下跌13.50美元，跌幅为0.7%，收于每盎司1800.30美元。

　　9月交割的白银期货价格下跌19美分，跌幅约1%，收于每盎司19.573美元。
