权衡亚洲疫情变化及美联储货币政策影响 美股微幅收涨
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：权衡亚洲疫情变化及美联储货币政策影响 美股微幅收涨    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月30日消息，投资者关注亚洲疫情变化及企业财报，同时权衡美联储宣布维持利率区间不变及鲍威尔承诺将尽力提高通胀率的言论影响，美股微幅收涨。特斯拉营收超市场预期盘后大涨逾7%，股价超600美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数下跌2.80点，跌幅0.09%报3273.43点；纳斯达克指数上涨5.50点，涨幅0.06%报9275.16点；道琼斯指数上涨11.70点，涨幅0.04%报28734.58点。标普500指数11个板块中有7个板块下跌，4个板块上涨。其中，能源板块领跌，工业板块领涨。
<p cms-style="font-L align-Justify">周二收盘，标普500指数上涨32.60点，涨幅1.01%报3276.25点；纳斯达克指数上涨130.40点，涨幅1.43%报9269.68点；道琼斯指数上涨186.80点，涨幅0.65%报28722.58点。标普500指数11大板块全部上涨，其中科技、通信系统和金融板块领涨。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">在召开2020年代的首个货币政策会议后，美联储在周三下午公布了此次会议结果。美国联邦公开市场委员会（FOMC）在1月份政策会议上决定将其基准利率维持在1.50%到1.75%的目标区间不变，符合市场广泛预期。美联储还将超额准备金利率（IOER）上调5个基点至1.6%，并维持贴现利率在2.25%不变。据芝商所（CME）的“美联储观察工具”：到3月维持利率在1.50%-1.75%区间的概率为78.8%，降息25个基点的概率为7.5%，加息25个基点的概率为13.6%，加息50个基点的概率为0%。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储FOMC声明显示：委员们一致同意此次利率决定；将继续回购操作，至少到4月份；当前的货币政策立场是合适的；劳动力市场强劲，经济温和增长。消费温和，投资和出口疲软；就业增长稳固，失业率维持低位。整体和核心通胀仍低于2%。美联储重申将美国国库券购买操作维持到2020年第二季度的计划。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储主席杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）随在新闻发布会上表示，相信美联储的货币政策将很好地支撑美国经济；消费者支出增长在2019年晚期放缓至温和状态。预期通胀在未来数月更接近2%。决心避免通胀持续低于2%的状况。上调超额准备金率（IOER）是小型技术性调整，若有需要进行重大的重新评估，将促使美联储作出反应。 
<p cms-style="font-L align-Justify">鲍威尔称仍然存在不确定性，包括病毒疫情带来的不确定性。他称，将在上半年调整回购操作规模，将最终放缓购债速度。美联储预计将至4月份仍继续提供回购支持。第二季度储备规模将持续维持在充足水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">鲍威尔表示，将避免对通胀措施的错误解读。希望释放出信号，即美联储对于通胀低于目标感到不满。2%目标不是上限。预期国库券购买操作将让第二季度储备规模保持充裕。将在某些时候上调最低回购投标价。当储备在一个可持续的水平上保持稳定时，美联储就会知道什么时候调整已经结束。希望储备金规模的下限在1.5万亿美元左右。购买国库券的唯一目的就是为了执行政策。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统唐纳德-特朗普（Donald Trump）签署了历史性的美国-墨西哥-加拿大协定（USMCA，简称“美墨加协议”），取代了克林顿时代的北美自由贸易协定（NAFTA），他将后者称作是一场“灾难”。美墨加协议是有史以来最大的一项贸易协议，涵盖超过1.3万亿美元的商业贸易。该协议已经得到墨西哥当局的批准，但还没有得到加拿大的批准。 
<p cms-style="font-L align-Justify">市场也关注英国脱欧进程。随着英国周五（1月31日）正式脱离欧盟，对未来英欧关系的担忧也重新成为人们关注的焦点。欧盟首席英国脱欧谈判代表周一警告英国，欧盟将“永远、永远、永远”不对其单一市场的完整性做出妥协。他表示，伦敦在低估脱欧成本后，现在必须面对现实。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国12月成屋签约销售指数月率：-4.9%；预期：0.5%；前值：1.2%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国12月零售库存月率：0%；前值：-0.80%；预期：0.10%。美国12月批发库存月率初值-0.10%；前值：-0.10%； 预期：0.10%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国12月商品贸易初值（亿美元）：-683；前值：-632；预期：-650。 
<p cms-style="font-L align-Justify">意大利制造商的信心指数从去年12月份的99.3攀升至今年1月份的99.9，消费者信心指数也从去年12月份的111.8升至今年1月份的110.8，超出经济学家此前预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场分析
<p cms-style="font-L align-Justify">今天有近10%的标准普尔500指数成份公司（46家）发布财报，同时公布财报的还有四家道指成份公司。到目前为止，已有近25%的标准普尔500指数成分公司报告了上一季度的业绩，在这些公司中，近72%的业绩超出分析师预期。道指成分公司苹果（AAPL）宣布盈利远超市场预期。该公司的业绩在一定程度上得到了iPhone销售增长8%达到559.6亿美元的推动。
<p cms-style="font-L align-Justify">“当苹果公布这样的业绩时，谁还会在乎潜在的传染病全球蔓延呢？”贝斯普克投资集团（Bespoke Investment Group）的分析师保罗·希基（Paul Hickey）在周三发布的一份研究报告中写道。“由于隔夜出现了一些与传染病事件相关的相对正面的消息（或者说是没有真正的坏消息），再加上苹果等公司发布了稳健的财报，标普500指数有望抹去周一的所有跌幅。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根大通（J.P． Morgan）分析师Samik Chatterjee在一份报告中表示：“苹果在多个方面令投资者感到惊喜，但最重要的是该公司的iPhone营收大大超出了投资者的预期，iPhone销售收入在本季度恢复了增长，时间远远早于投资者的预期。”
<p cms-style="font-L align-Justify">投行Baird的投资分析师威利·德尔维切（Willie Delwhiche）在接受采访时表示，虽然苹果和其他几家公司的财报显然给投资者留下了深刻印象，但市场参与者正在寻找更广泛的证实来证明美国公司今年的盈利增长足够强劲，从而足以证明标普500指数的估值是合理的。“传染病事件和全球经济仍然存在着不确定性。”他说道。“昨日股市迎来了一波涨势，但债券市场和铜价并没有确认这一点。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">加拿大帝国商业银行G10外汇策略主管杰里米表示，脱欧问题已经翻篇了，但是贸易谈判会提上日程，这可能是恐慌的来源。此外，他还指出，欧盟方面认为，欧盟法官应该有权就英国脱欧后与英国达成的任何协议做出裁决，这可能是英镑早期走软的一个原因。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">大型科技股多数上涨，Facebook涨2.50%，苹果涨2.09%，微软涨1.56%，谷歌母公司Alphabet涨0.43%，亚马逊涨0.26%，奈飞跌1.54%。其他个股中，AT&T跌3.99%，eBay跌4.50%，AMD跌5.98%，星巴克跌2.12%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美股科技巨头微软与美国国防部新签订的“绝地”合同争夺击败了老对手亚马逊赢得订单。考恩公司的分析师指出，其他公司已经显示出2019年底企业支出总体上呈现强劲态势，希望能看到微软的商业云业务的“持续增长”，包括Azure和Office 365。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司第一财季净营收为918.19亿美元，与去年同期的843.10亿美元相比增长9%，创下了公司历史上的最新纪录，并超出华尔街分析师此前预期；净利润为222.36亿美元，与去年同期的199.65亿美元相比增长11%；每股摊薄收益为4.99美元，与去年同期的4.18美元相比增长19%，同样创下历史纪录，并超出分析师此前预期。苹果收涨2.09%，市值逼近1.3万亿美元关口。 
<p cms-style="font-L align-Justify">波音第四季度营收为179.1亿美元，远低于上年同期的283.4亿美元和分析师预期的217亿美元；调整后每股亏损为2.33美元，上年同期的调整后每股收益为5.48美元，分析师预期为每股收益1.32美元。在整个2019年中，波音蒙受了20多年以来的首次年度亏损，原因是来自于737 Max危机的成本大幅上升。波音收涨1.66%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">麦当劳第四季度营收为53.5亿美元，超出分析师预期的53.1亿美元；净利润为15.7亿美元，每股收益为2.08美元；调整后每股收益为1.97美元，超出分析师预期的1.96美元；全球同店销售增长5.9%，超出分析师预期的5.2%。麦当劳收涨1.91%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">通用电气第四季度营收262.4亿美元，同比下降1%，但比预期高4.7亿美元，其中发电部门营收54亿美元，同比下降20%，航空部门营收89.4亿美元，同比增长5.7%；调整后每股收益21美分，市场预估17美分。通用电气收盘飙升10.32%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">AT&；；T第四季度营收468亿美元，不及分析师预期的470亿美元；净利润24亿美元，每股收益33美分；调整后每股收益为89美分，超出分析师预期的87美分。 
<p cms-style="font-L align-Justify">eBay第四季度净营收为28.21亿美元，同比下降2%，但超出分析师预期；来自于持续运营业务的净利润为5.58亿美元，同比下降27%；调整后每股摊薄收益为0.81美元，与去年同期的0.71美元相比增长15%，超出预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">AMD第四季度营收为21.3亿美元，同比增长50%，超出预期；净利润为1.70亿美元，相比之下去年同期的净利润为3800万美元；调整后每股收益为0.32美元，超出预期，相比之下去年同期的调整后每股收益为0.08美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">星巴克第一财季净营收71亿美元，市场预期71.13亿美元，去年同期66.33亿美元；调整后每股收益79美分，上季度70美分，分析师预估76美分；同店销售增长5%，市场预估增长4.6%。另外，澎湃新闻记者29日从星巴克中国获悉，为了应对疫情，星巴克临时关闭全国超过半数的门店，调整部分门店的营业时间，以及强化营业门店的防疫保障等。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股涨跌不一，房天下涨近10%，阿里巴巴（美股BABA）涨0.88%，京东（美股JD）涨0.59%，百度（美股BIDU）跌0.36%，拼多多跌0.60%，网易（美股NTES）涨1.67%，好未来（美股XRS）跌0.36%，腾讯音乐（美股TME）涨0.08%，新东方涨0.04%，携程跌0.27%，中通快递（美股ZTO）涨0.65%，爱奇艺涨0.09%，华住跌1.89%，微博涨1.06%，房天下涨9.76%，欢聚时代（美股YY）涨4.12%，乐居跌10.63%，信而富跌6.02%，瑞幸咖啡（美股LK）跌4.39%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">马云公益基金会1月29日宣布，捐赠一亿元人民币用于支持冠状病毒的疫苗研发。同时，阿里巴巴集团也再度宣布，将为公共科研机构免费开放本次病毒疫苗和新药研发所需的一切AI算力，希望能呼吁并支持所有的科研人员和研究机构通力合作，集合人力物力资源，给国人以信心，更给人类战胜疾病的信心。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月29日，百度宣布成立总规模3亿元的疫情及公共卫生安全攻坚专项基金，用于支持包含新型冠状病毒在内的新疾病治愈药物筛选、研发等一系列抗击疫情工作。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月29日，浙江大学宣布联合拼多多成立浙江大学病毒感染性疾病防控专项基金，基金规模为1亿元人民币。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月29日，网易公司宣布追加捐赠1亿元人民币，设立新型冠状病毒疫情专项防控基金，向疫情较严重地区提供防疫抗疫支援。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月29日下午，携程继发布面向游客和供应商的退改保障计划和政策后，再度发布针对各省市约8000家门店的关爱计划。包括暂免管理费、任务额度延期和推出线上培训课，三大举措为门店减轻负担。 
<p cms-style="font-L align-Justify">面对新型肺炎疫情，蔚来用户信托宣布设立抗击新型肺炎500万专项基金。其中包括300万元抗肺炎用户关怀专项基金，以及200万元蔚来用户抗肺炎公益基金。 
<p cms-style="font-L align-Justify">趣头条第二批支援湖北疫区的医疗物资筹措完成，5000副防护镜及10吨消毒液整装待发。这批医疗物资将运送分发至宜昌市辖13个区县的定点医院，为奋战在抗击疫情一线的医护人员提供保障。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市收盘上涨，欧洲斯托克600指数上涨1.85点，报收于419.41点，涨幅为0.44%。德国DAX 30指数上涨0.16%，报收于13345.00点；英国富时100指数上涨0.04%，报收于7483.57点；法国CAC 40指数上涨0.49%，报收于5954.89点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，中国内地股市因适逢农历新年假期而休市。恒指开盘首日收跌789.01点或2.82%，报27160.63点，全日成交额达1240.51亿。国企指数跌3.26%，报10618.72点，红筹指数跌3.47%，报4281.17点。日经225指数涨0.71%报23379.40点；韩国综合指数涨0.39%报2185.28点；澳大利亚ASX200指数涨0.53%报7031.50点；新西兰NZX50指数跌0.07%报11676.51点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格上涨6美分，涨幅为0.04%，收于每盎司1570.40美元。在美联储宣布利率决议后不久，电子交易盘中的黄金价格报每盎司1572.10美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">政府数据显示美国上周原油库存增长且增幅超出分析师此前预期。纽约商品交易所3月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌15美分，跌幅0.3%，收于53.33美元/桶。伦敦洲际交易所3月布伦特原油期货价格上涨30美分，涨幅0.5%，收于59.81美元/桶。
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数上涨0.09%，报98.04。欧元/美元跌0.10%，报1.1009。英镑/美元跌0.11%，报1.3013。美元/日元跌0.10%，报109.02。 
<p cms-style="font-L align-Justify">加密货币价格集体上扬，比特币涨3.62%，报9365美元。
