9000亿美元纾困方案缓解肺炎变种担忧 美股收盘涨跌互现
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：9000亿美元纾困方案缓解肺炎变种担忧 美股收盘涨跌互现    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">金融界美股讯 北京时间12月22日消息，美国国会敲定约9000亿美元纾困方案，从而缓解疫情反弹对经济造成的压力，但新冠肺炎变种病毒的担忧依旧令市场承压，美股收盘涨跌互现，道指一度跌逾400点；银行股走高，石油股下挫，特斯拉纳入标普500首日大跌逾6％，趣头条跌逾7％，名创优品（MNSO）大涨近17％，500彩票网（WBAI）因宣布增发、更换管理层并拟探索区块链业务大涨42％。 
<p cms-style="font-L">截止收盘，道琼斯指数上涨37.40点，涨幅0.12％报30216.45点； 标普500指数下跌14.79点，跌幅0.40％报3694.62点； 纳斯达克综合指数下跌13.12点，跌幅0.10％报12742.52点。
<p cms-style="font-L">2月份黄金价格下跌6.10美元，收于每盎司1,882.30美元跌幅0.3％，从去年11月以来的最高水平左右回落。上周五金价录得2.5％的周涨幅。1月份交割的西德克萨斯中质原油价格下跌2.77美元，至每桶47.74美元跌幅2.8％，盘中触及每桶46.18美元的低点。纽约商品交易所2月合约收跌1.27美元，跌幅2.6％至每桶47.97美元，周一触及46.25美元的低点。上周五纽约商品交易所原油期货价格上涨1.5％，收于每桶49.10美元，为2月25日以来最高近月合约收盘价，1月份合约将在周一交易日结束时到期。全球基准布伦特原油下跌1.35美元，收于50.91美元/桶跌幅2.6％。上周五，布伦特原油上涨1.5％，创下2月26日以来的最高结算价。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">美国国会就9000亿美元的疫情纾困计划达成协议</font>
<p cms-style="font-L">美国国会领导人就一项约9000亿美元的支出计划达成了协议以提振美国经济；在新冠疫情持续恶化之际，议员们需要在短时间内审议和通过这个美国历史上第二大的经济纾困计划。参议院多数党领袖Mitch McConnell、众议院议长南希·佩洛西、参议院民主党领袖查克·舒默周日宣布了达成上述协议的消息。法案文本仍在书写中，但众议院料将在周一进行表决，然后是参议院表决。 
<p cms-style="font-L">根据国会议员和助手，该计划将向大多数美国人直接发放600美元，以及到3月底为止每周300美元的增补失业救济金。针对零工和长期失业人员的过期计划也将继续。薪酬保护计划将获得2,840亿美元、可用于向小企业提供可宽免贷款。该计划包含了给运输--包括航空公司--行业、疫苗分发、学校及大学和食品援助的资金。 
<p cms-style="font-L">这项纾困计划将附着于一项1.4万亿美元的法案上，该法案将在本财政年度于2021年9月30日结束前为联邦政府拨款。因纾困方案难产，国会不得不两次批准临时拨款来支持政府运转。当前的权宜法案将于周日午夜到期。众议院又批准了延期一天，为周一表决争取时间。预计参议院将在周日晚上进行审议。 
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">美多州报告接种新冠疫苗后不良反应，FDA展开调查</font>
<p cms-style="font-L">据报道，当地时间19日，美国食品与药物监督管理局（FDA）正在对接种辉瑞新冠疫苗后，有接种者出现过敏反应的情况展开调查。目前并不确定是什么原因引起不良反应，但他指出，辉瑞以及莫德纳公司生产的新冠疫苗中存在一种叫聚乙二醇的化学物，可能是罪魁祸首。 
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">白宫发言人：特朗普已经签署了为期一天的临时拨款法案</font>
<p cms-style="font-L">据报道，特朗普在美东时间21日凌晨签署了为期一天的临时拨款法案，以防止政府短暂停摆。此前几小时，国会领导人宣布9000亿美元新冠刺激法案的全面协议已达成。 
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">美报告日增确诊病例超40万，英国出现变异新冠病毒</font>
<p cms-style="font-L">美国疾病控制和预防中心19日公布的疫情数据显示，18日全美报告新增新冠确诊病例超40万例，达403359例，创全球范围内一国单日新增确诊病例数新高；新增死亡病例2756例。 
<p cms-style="font-L">圣诞节临近，英国部分地区新冠病毒传播速度加快，疫情令人担忧。英国政府正在调查这一状况是否与一种变异的新冠病毒有关，并将首都伦敦、英格兰东南部和东部部分地区的新冠疫情防控级别从第三级提升至新增加的第四级。 
<p cms-style="font-L">在将英国疫情警戒级别上调至最高等级之后，英国政府宣布，最近出现在英国的变种新冠病毒已经“失去控制”，必须迅速采取措施遏制疫情。与此同时，欧洲多国宣布，禁止所有来自英国的客运航班入境。 
<p cms-style="font-L">荷兰合作银行的策略师写道：“英国最近的事态发展可能会使市场更加难以忽视这个日益扩大的角落，并继续审视不断蔓延的病毒造成的巨大和不断上升的破坏。” 
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">伦敦紧急“封城”，引发了市场的恐慌性抛售！</font>
<p cms-style="font-L">周六，英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）召开紧急新闻发布会，宣布伦敦、东南部和英格兰东部的数百万民众恢复了类似封锁的状态。新的四级限制措施是为了遏制上周发现的一种新型COVID-19变种的快速传播。周日，多个欧洲国家关闭了对英国人的边境，因为担心引入这种新病毒。其中包括法国，该国禁止从英国入境的货物和人员。法国的禁令最初将持续48小时。 
<p cms-style="font-L">法国的命令关闭了欧洲隧道和多佛港的大部分地区。多佛港占与欧盟贸易总额的五分之一左右，这增加了圣诞节期间出现短缺的可能性。 
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">高盛警告：三大风险恐将袭击美股</font>
<p cms-style="font-L">美国股市在2020年冬季时节迎来了所谓的“融涨”，这就使得大多数投资者在对2021年的前景做出展望时，只会考虑如何才能更容易地为他们的投资组合带来收益。但是，对美股前景持有最乐观的立场的华尔街多头之一则认为，市场上正在酝酿几个风险，而这些风险可能会导致市场受到抑制，使其无法出现很大的涨势。 
<p cms-style="font-L">华尔街投行巨头高盛集团的策略师大卫·科斯廷（David Kostin）近日发出警告称：“疫苗开始分发的第一周已经证明，想要正确地分发疫苗的后勤工作是很复杂的。就2021年上半年将有多少疫苗分发的问题而言，仍旧存在着不确定性。”科斯廷指出，新冠肺炎疫苗分发困难的前景是美国股市所面临的关键风险之一，而另外两个风险则是通胀可能回归和政策不确定性。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">牛市继续 华尔街预计美股明年再涨23％</font>
<p cms-style="font-L">在年关将至之际，华尔街各路分析师都已近给出了对2021年美国股市前景的预测和分析。到目前为止，每一位对2021年美股前景作出了展望的华尔街策略师都预测，到明年年底股市将会上涨。其中，投行巨头摩根大通的分析师杜布拉夫科·拉科斯-布哈斯（Dubravko Lakos-Bujas）是最看好美股明年前景的大多头。
<p cms-style="font-L">拉科斯-布哈斯作出了最乐观的的预测：他的基线假设是，到2021年底，标普500指数将会攀升至4,00点；在乐观的假设情境之下，甚至会进一步跃升至4600点。这些预测分别意味着，标普500指数将从此前在12月17日触及的约3722点的近期收盘高点上升18.2％和23.5％。即使是在悲观的假设情境之下，拉科斯-布哈斯也仍旧预测到2021年底标普500指数将报收于4200点，这仍旧代表着12.8％的可观涨幅。
<p cms-style="font-L">相比之下，据相关统计数据显示，就已经对美国股市明年前景作出了展望的十几位华尔街策略师而言，他们为2021年底标普500指数设定的目标点位平均值为4150点。在一年以前，拉科斯-布哈斯对2020年美国股市前景作出的预测是，到2020年底该指数将达到3400点，恰好在当时分析师预期的中值附近。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">特斯拉纳入标普500指数首日收盘大跌逾6％</font>
<p cms-style="font-L">今起特斯拉正式获纳入标普500指数。特斯拉在该指数中的权重将为1.69％，仅次于美国四大科技巨头排名第五。高盛此前估计，如果特斯拉全年都保持为该指数的成分股，标准普尔500指数的总回报率将提高2个百分点。 特斯拉今日收盘跌6.49％，报649.86美元市值6160亿美元。
<p cms-style="font-L">自11月中旬入选标普500指数的消息宣布以来，特斯拉的股价已经上涨约60％。而2020年特斯拉的股价飙涨近700％，市值超过6000亿美元，成为美国上市公司中市值第六大的公司。除了纳入标普500指数这个好消息之外，特斯拉最新发布的2020年第三季度财报显示，特斯拉已经连续5个季度实现盈利，马斯克称之为这是历史最好季度。第三季度，特斯拉总营收为87.71亿美元，同比增长39％，环比增长45％；净利润为3.31亿美元，同比增长131％，环比增长218％；交付量达创造纪录的13.93万辆，并再次确认50万辆年度交付目标不变。 
<p cms-style="font-L">交付量方面，1-9月特斯拉全球共交付新车31.9万辆，生产新车近33万辆。根据乘联会发布的11月销量数据显示， 2020年11月特斯拉销量中，Model 3销量为21604辆， 位居第一。 特斯拉汽车汇总以21604辆的销量位居第二，本年累计销量达111645辆。 
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">苹果汽车或于明年三季度推出，比预期提前两年</font>
<p cms-style="font-L">据媒体报道，苹果公司的首款电动汽车APPle Car将在明年第三季度的9月发布，比原先规划至少提前了两年，其原型车已经在美国加州上路测试。不过，另一方面，因加州疫情恶化，苹果周六表示，将会暂时关闭位于加州的所有53家零售门店。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">台积电2021年5nm产能被预订一空：苹果独占八成</font>
<p cms-style="font-L">据报道，台积电2021年先进制程的产能已经被预订一空。其中，苹果iPhone应用处理器及Arm架构电脑处理器扩大量产规模，独占5nm超过八成产能。苹果空出的7nm产能，也被超微半导体接手。台积电Fab 18厂第三期将在2021年第一季开始进入量产，5nm生产线全数到位，每月可提供超过9万片的投片产能。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">拼多多向一全球机构投资者定向增发近5亿美元股票</font>
<p cms-style="font-L">拼多多今日宣布，一名全球机构投资者将通过定向增发购买拼多多近5亿美元的新发行A类普通股，占新股发行后总股数约0.3％。交易定价参考了最近五个交易日的成交量加权平均价格。同时，投资者同意新发行股票的锁定期为六个月。交易预计于2020年12月24日左右完成。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">500彩票网宣布增发、更换管理层并拟探索区块链业务收盘大涨42％</font>
<p cms-style="font-L">500彩票网公司宣布定向增发普通股、调整管理层并探索区块链业务。周一500彩票网成交量超过三个月日均量290倍，也曾一度因波动停牌。500彩票网收盘大涨42.38％报3.83美元，市值1.65亿美元，盘中一度触及6.70美元。
<p cms-style="font-L">500彩票宣布与创始人控制的Good Luck Information Technology Co.就增发8557万股A类普通股事宜达成最终的认购协议，总价约2300万美元，将以美元或比特币在内的加密货币支付。同时董事会向公司建议向区块链和加密货币行业做一下探索。并任命Xianfeng Yang出任公司首席执行官，Bo Yu为首席运营官，12月21日起生效。 
<p cms-style="font-L">
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>

