全球央行宽松货币预期提振 美股喜迎开门红道指涨逾百点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：全球央行宽松货币预期提振 美股喜迎开门红道指涨逾百点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月2日消息，投资者关注国际贸易局势及经济数据，同时中国央行宣布降准之后引发投资者对于全球央行进一步宽松的预期，美股集体高开，道指涨逾百点；阿里巴巴、携程等多只热门中概股走高。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数上涨15.80点，涨幅0.49％报3246.56点；纳斯达克指数上涨67.50点，涨幅0.75％报9040.08点；道琼斯指数上涨115.70点，涨幅0.41％报28654.17点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周二收盘，标普500指数上涨9.50点，涨幅0.29％报3230.76点；纳斯达克指数上涨26.60点，涨幅0.30％报8972.60点；道琼斯指数上涨76.10点，涨幅0.27％报28538.24点。本月标普累涨2.87％，道指累涨1.73％，纳指累涨3.56％；在第四季度中，标普累涨8.55％，道指累涨6.02％，纳指累涨12.18％。在2019年年度纳指、标普500指数分别累涨35.23％和28.86％，双双刷新2013年以来最大年度涨幅，道指累涨22.33％，创2017年以来最大年度涨幅；
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">在2020年的第一个交易日，风险情绪似乎大爆发的背后，原因可能是全球央行进一步宽松的预期！北京时间1月1日，中国人民银行决定于2020年1月6日下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司）。欧洲股市高开高走，斯托克50指数、法国CAC40指数、意大利富时MIB指数等主要股指涨幅都超过1％。
<p cms-style="font-L align-Justify">当地时间1日起，辉瑞、葛兰素史克及赛诺菲等全球大药厂，计划调涨美国逾200种处方药价。药价调涨或再度在大选前掀起热议，牵动现任总统特朗普的选情。处方药涨价预计将再度成为左右2020总统大选的关键议题，特朗普2016年竞选时的主打政见之一，就是压低药价；碍于政治人物与病患所施加的压力，许多知名药厂已承诺将每年药价涨幅控制在10％以内。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国制药企业辉瑞发言人证实，计划将逾50款处方药售价平均调涨5.6％，占辉瑞在全美上市药品的27％。英国药厂GSK表示，会调涨逾30种药品的定价，涨幅介于1％至5％。法国制药巨擘赛诺菲指出，约十种药品的价格将调涨1％至5％，并表示药价涨幅将不会高于医疗通膨。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间21:30将公布美国截止12月28日当周初请失业金人数，前值22.2万，预测值22.0万。 
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间21:30将公布美国截止12月28日当周初请失业金人数四周均值，前值22.8万。 
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间22:45将公布美国12月Markit制造业PMI终值，前值52.5，预测值52.5。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">咨询机构Manatt Health顾问表示，为了避免沦为政治箭靶，药厂将把药价涨幅抑制在相对低点。辉瑞曾在2018年提议调涨药价，遭到特朗普炮轰。报道称，美国药品依市场自由定价制度，使美国拥有全球最有利可图的制药市场。美国众议院2019年底通过药价政策提案，内容包括根据国际药价抑制药物价格。
<p cms-style="font-L align-Justify">分析指出中国央行降准之后，接下来市场考虑降息的预期。关于全球其他央行，分析认为，由于经济增长担忧加剧，央行进一步宽松预期高企。这料将有利于风险资产！
<p cms-style="font-L align-Justify">分析师Carter认为，上半年美股将继续走高，甚至多次创下新高。但进入夏季后，市场将遭遇阻力。到美国大选到来之际，美股会出现明显下跌，但大选后会回升。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Moody Analytics首席经济学家Mark Zandi去年曾预测2020年美国将迎来衰退，而近期表示，尽管2020年美国衰退到来的可能性有所下降，但下个十年初衰退到来的风险仍然很大。最关键的是，美国经济增长缓慢，难以创造出足够工作岗位来将美国失业率维持在低水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">GoldSilver Central的Brian Lan表示，贸易问题进展所带来的影响已经被计入黄金市场，但同时也在影响美元，而美元的走弱支撑了金价。Brian Lan指出，“一个需要关注的关键因素是持续处于高位的股市，由于市场担忧修正到来，因此一些资金在流入黄金。”
<p cms-style="font-L align-Justify">Phillip Futures分析师Benjamin Lu表示，在上周突破1500美元/盎司大关后，黄金市场持续看多，哪怕是美股继续走高。“技术面来看，短期多头受到支撑，接下去金价看向1540美元/盎司阻力水平。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">QQ音乐与哔哩哔哩联合宣布达成深度战略合作，双方将在音乐人扶持、优质音乐推广及资源共享等方面为音乐人开启双平台直通车模式，共同扶持优质音乐人及音乐作品。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，港交所与网易、携程就二次上市洽谈。对此，网易、携程方面均表示，不予置评。港交所则回应称，不评论个别公司事宜。外媒援引知情人士称，港交所管理人士已与这两家在美国上市的公司就二次上市事宜举行了跟进谈判，但目前仅为初步讨论。 
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴昨日宣布升级在物联网上战略布局，将人工智能实验室天猫精灵业务升级为独立事业部。 
<p cms-style="font-L align-Justify">关于蚂蚁金服申请新加坡虚拟银行牌照的消息，一直备受关注。1月2日，蚂蚁金服方面向新京报记者回复称，已经向新加坡金融监管局申请数字批发银行牌照，希望能够为当地数字银行的发展做出贡献。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中信证券发布研报，首次覆盖京东股票，给予“买入”评级。报告称，分拆零售电商、物流服务和生态子集团估值，京东的合理市值为632亿美元，对应43.3美元/ADS。 
<p cms-style="font-L align-Justify">京东（JD）与联想宣布，基于从产品到渠道、再到大数据和营销等层面全面深度的战略合作，两家企业2016年7月联手制定的3年（2017年1月1日-2019年12月31日）累计销售600亿人民币目标已告完成。
<p cms-style="font-L align-Justify">汽车自媒体刘越“轼界”近日在其官方微博发布文章《关于对蔚来汽车的道歉信》，针对此前散播破产谣言一事对蔚来正式道歉。在道歉信中，轼界持有人刘越承认此前发布的文章中“蔚来与多家律所洽谈破产清算”一事没有事实依据，蔚来向“我的律师团队及其他律所询价的情节”是编造的。 
<p cms-style="font-L align-Justify">搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳在新年致辞中，表示“搜狐亏损持续减少，今年有望进入盈利状态。”张朝阳表示，“作为一个企业进入盈利，这是我们的本分，这是我们的光荣。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">极光iAPP小程序版发布，将洞察市场趋势，助力企业精细化运营策略、把握市场定位。 
<p cms-style="font-L align-Justify">根据澳门博彩监察协调司公布的数据显示，澳门2019年12月博彩收入为228.38亿澳门元，同比下挫13.7％，创近4年最大跌幅；环比则微跌0.17％。同时，2019年澳门博彩收入达到3028.46亿澳门元，同比下跌3.4％。
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，电动汽车制造商特斯拉的代表周四证实，该公司将于1月7日在其上海工厂举行的活动上向客户交付第二批国产Model 3轿车。这位代表说，与此前收到第一批国产Model 3的客户不同，第二批客户不是特斯拉的员工。 
<p cms-style="font-L align-Justify">另据外媒报道，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）近日表示，计划对周日发生在洛杉矶的特斯拉致命车祸展开调查。洛杉矶警察局证实，一名驾驶黑色2016 Model S型特斯拉轿车的司机在周日闯红灯，撞上一辆2006年的本田思域轿车，造成车上两人死亡。 
<p cms-style="font-L align-Justify">英国芯片设计公司Imagination Technologies周四表示，已与苹果达成一项新的许可协议，恢复了近年来中断的业务关系。2017年4月，苹果宣布停止使用Imagination的图形处理芯片，并终止专利费支付，将自主开发和设计图形处理芯片架构。 
<p cms-style="font-L align-Justify">空客集团2019年交付863架商用飞机，较2018年的800架增加7.9％，自2011年以来首次超过波音，成为全球最大商用飞机制造商。 
<p cms-style="font-L align-Justify">伯克希尔哈撒韦公司四年来都没有进行“大象级”收购，导致其现金储备激增至1280亿美元，在如今美国利率接近历史低位时几乎没有赚到利息。其A类股票在2019年上涨了11％，与大盘涨幅相比是该公司十年来最糟糕的一年；标准普尔500指数同期涨幅为28％。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市全线大涨。德国DAX指数涨0.74％，法国CAC 40指数涨1.07％，伦敦富时100指数涨0.86％，泛欧斯托克50指数涨0.95％。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市集体上涨，上证指数涨1.15％，报3085.20点；深证成指涨1.99％，报10638.82点。日本股市今日休市。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品期货交易所Comex黄金期货价格涨0.95美元或约0.06％，报1,524.05美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">伦敦布伦特原油涨28美分或约0.42％，报66.28美元/桶。美国WTI原油期货价格涨8美分或约0.13％，报61.14美元/桶。
<p cms-style="font-L align-Justify">衡量美元兑一篮子六种主要货币走势的美元指数期货涨0.34％，报96.380。欧元/美元跌0.23％，报1.1184。英镑/美元跌0.45％，报1.3195。美元/日元涨0.06％，报108.77。加密货币普遍下跌。比特币下跌0.72％，报7159.2美元。
