2020年12月18日，期货日报网：中信期货助力甘肃定西市首单苹果“保险+期货”扶贫项目正式启动
郑商所
<p class='ori_titlesource'>原标题：2020年12月18日，期货日报网：中信期货助力甘肃定西市首单苹果“保险+期货”扶贫项目正式启动    来源：新闻信息部易盛
<p cms-style="font-L">　　期货日报网讯 12月8日，甘肃定西市首单苹果“保险+期货”扶贫项目启动仪式在通渭县成功举办。来自郑州商品交易所、甘肃省地方金融监督管理局、定西市政府、通渭县政府及各部门、乡镇负责人、人民财产保险公司、期货公司等代表共50余人参加了本次启动仪式。
<p cms-style="font-L">　　苹果产业是通渭县的特色优势产业，已成为当地保障脱贫攻坚和提振农村经济的重要支柱。为了保障果农的收入，为脱贫致富保“价”护航，中信期货联合永安期货各捐赠保费35万元，通渭县政府出资保费30万元，共同开展苹果“保险+期货”扶贫试点。项目保障果农1000户，覆盖苹果种植面积2000亩，果农参与踊跃。 
<p cms-style="font-L">　　启动仪式上，通渭县委副书记、县长谢占武在致辞中表示，苹果“保险+期货”扶贫项目试点落户通渭，创造了保险、期货、政府、农户四位一体的产业发展新模式，开辟了苹果产业“现货”、“期货”两个市场深度对接的新渠道，不仅让苹果种植户有了风险管理的工具，还将带着农民“搭上大船闯市场”。
<p cms-style="font-L">　　在随后的“保险+期货”座谈会环节，郑州商品交易所党委副书记、总经理鲁东生表示，“保险+期货”已经成为保险业与期货业跨界合作，共同开展金融服务“三农”的重要抓手。通渭县“保险+期货”刚刚起步，要抓好宣传、培训工作，让农民真正了解苹果期货的作用，帮助苹果产业提质增效。
<p cms-style="font-L">　　中信期货党委副书记严金明表示，今年的苹果“保险+期货”项目是一次实战演练，为明年大规模全面开展苹果“保险+期货”项目做准备。希望通过此次活动，宣传推广“保险+期货”新模式，帮助苹果种植企业和农户更好地了解“保险+期货”的特点、运作流程,推动“保险+期货”在通渭县开花结果，最终实现金融服务三农、服务实体经济。
<p cms-style="font-L">　　近年来，在中信集团的统一组织下，中信期货积极投身到国家扶贫攻坚工作中。公司发挥期货行业专业优势，大力开展“保险+期货”扶贫。通过与期货交易所资源的结合，充分利用自有资金撬动、筹集社会资金，联合多家保险公司，在“保险+期货”项目承办方面积累了丰富的经验。2017至今，公司在全国13个省、25个贫困县开展农产品“保险+期货”项目86个，覆盖建档立卡贫困户8000余户。特别是在陕西延安地区、江西赣州地区开展“保险+期货”扶贫项目为革命老区脱贫摘帽奉献出期货人一份力量，履行了企业社会责任。放眼未来，中信期货将不忘服务实体经济、服务“三农”的初心，牢记乡村振兴的使命，继续为甘肃的经济发展做出新贡献。（记者 韩雨芙）
