苹果加入造车新势力 蓝思科技会切入首波供应链吗？
财联社

　　原标题：苹果加入造车新势力 蓝思科技会切入首波供应链吗？还有哪些公司值得关注？

　　财联社（长沙，记者 李拥军讯），据中国台湾《经济日报》报道，<a href="https://finance.sina.com.cn/tech/2020-12-21/doc-iiznezxs8037597.shtml" target="_blank" data-comos-dataid="comos:iznezxs8037597">苹果公司的首款电动汽车Apple Car将在明年9月发布，其原型车已经在美国加州上路测试。</a>该报道称，苹果比照iPhone备料由零组件开始催货的惯例，近期向和大、贸联-KY、和勤、富田等台湾汽车零组件厂提出备货要求，将相关业者入列首波供应链。

　　事实上，A股新能源汽车供应链上有众多公司，哪些公司有望切入苹果汽车的供应链？或许，我们可以从现有特斯拉和苹果现有供应链中发现端倪。

　　<strong>蓝思科技：</strong>蓝思科技作为全球消费电子智能终端视窗与外观防护功能件的企业，是苹果供应链的重要一环。

　　同时，蓝思科技还是特斯拉、宾利、保时捷、宝马等众多高端新能源汽车的重要供应商。公司近几年在汽车电子的防护、触控显示零组件产业上积极布局，已开发出涵盖仪表、中控屏、B柱等诸多门类的产品并实现批量销售。在 Telsa 供应链中，蓝思科技供应中控组件、B 柱模块等整体功能组件。

　　值得关注的是，蓝思科技定增募投的长沙（二）园车载玻璃及大尺寸功能面板建设项目，瞄准方向即为新能源汽车的智能驾驶舱。

　　不难看出，身处消费电子和汽车电子两大领域，拥有苹果和特斯拉两大头部客户资源的蓝思科技，在苹果汽车供应链得饮头啖汤是大概率事件。

　　蓝思科技之外，A股还有哪些公司有望受益？

　　<strong>均胜电子：</strong>作为国内最早布局汽车电动化的汽车零部件供应商之一，具备为新能源汽车提供完整的充配放电系统和解决方案的能力，公司自主开发的电池管理系统已成为行业标杆产品之一。公司为保时捷Taycan电动车型、宝马纯电动和混动车型、奔驰混动车型、吉利等重要客户持续提供新能源动力管理产品，为日产、福特、上汽通用等部分车型提供的相关产品也已于2019年陆续量产。此外，公司也为大众汽车MEB平台，奔驰MFA2平台相关车型提供电池管理系统解决方案。

　　<strong>中科创达：</strong>是全球领先的智能操作系统产品与技术提供商，先后布局智能软件/智能汽车/AIoT业务，公司智能网联汽车客户涵盖上汽广汽、三菱、丰田、本田、奔驰、宝马、奥迪等。

　　<strong>金杯电工：</strong>公司此前透露，已向特斯拉、捷豹、路虎、大众、日产等厂家供应电磁线。

　　<strong>宁德时代：</strong>公司10月在互动易表示，特斯拉在2020年7月1日至2022年6月30日期间向宁德时代采购锂离子动力电池，目前已经在正常供货。作为新能源电池头部企业，如果苹果汽车在中国选择供应商，宁德时代或有不小机会。
