美国3030万人失业！美股创下一个33年之最…
环球网
<p class='ori_titlesource'>原标题：美国3030万人失业！美股创下一个33年之最…  来源：央视财经
<p cms-style="strong-Bold font-L">美国累计失业人数超三千万 美股承压下跌
<p cms-style="font-L">美国时间周四是四月的最后一天，在美股上，一些显示出新冠肺炎疫情带来经济影响的数据，让一些投资者在月度末进行了获利回吐的交易。这样的数据包括，早盘时，上周的首次申请失业救济金人数达到384万人，高于预期的350万人。这使得过去6周以来，美国的失业人数高达了3030万人之多。 由于美国多地的居家令仍然生效，所以在接下来的几周会继续看到失业人数上升，但分析师认为，增速会进一步的放缓。
<p cms-style="strong-Bold font-L">四月道指涨幅为33年以来最大 标普创二战以来第三大月度涨幅
<p cms-style="font-L">这样的消息使得周四大盘盘面承压，道琼斯工业平均指数下跌1.17%，标普500指数下跌0.92%，以及纳斯达克综合指数小幅度下跌0.28%，显示出科技股的相对强劲。
<p cms-style="font-L">尽管周四股指下跌，但从整个四月来看，美股呈现了非常强劲的涨幅 。其中，标普500指数录得二战以来，第三大的月度涨幅， 在四月上涨12.7%，同时这个数字也是自1987年以来的最大月度上涨。道指的月度涨幅同样为33年以来最大， 为11.1%，而纳斯达克综合指数的四月涨幅成为2000年6月以来的最大单月上涨。可以说，四月是创下纪录的一个月。
<p cms-style="strong-Bold font-L">油价强势反弹 四月下跌12%
<p cms-style="font-L">此外，创下纪录的还有油价的交易走势，在不久之前，美国西得州轻质原油期货，也就是5月交货的WIT期货价格一度交易在负油价，创下历史新低。
<p cms-style="font-L">在周四，美国能源情报署EIA数据显示，上周美国原油库存增加了900万桶，低于分析师预期的1060万桶。因此，原油过剩的增长速度不及预期以及燃料需求的预期增加提振了市场情绪。
<p cms-style="font-L">周四，6月WTI期货价格收涨25%，6月交割的伦敦布伦特原油期货涨幅超过12% 。整个四月来看，WTI和布伦特期货的跌幅都在12%左右。 
<p cms-style="strong-Bold font-L">美国破产潮继续 亚马逊苹果公布财报
<p cms-style="font-L">然而，无论是油价还是股市，在五月的交易仍然可以说是充满了未知数。 美国著名服饰品牌J.Crew可能在这周末就准备提出破产申请，因为疫情加剧了公司本就沉重的债务负担。
<p cms-style="font-L">另外，在周四盘后，迎来了亚马逊和苹果公司的财报，其中亚马逊在第一财季的总收入好于预期，但每股税后利润不及华尔街预期 。同时公司表示，预计第二季度将把全部40亿美元的营业利润用于疫情相关的花销。盘后，亚马逊股价下跌接近5%。
<p cms-style="font-L">苹果公司在上个季度的收入同比下降7%，因为疫情扰乱了供应链以及降低了市场需求。苹果股价盘后下跌超过1%。同时公司也撤销了对第二季度财报的指引，这给下一次财报的发布添上了更大的不确定性。 
