苹果也要造车，谁怕了？
AutoMan
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果也要造车，谁怕了？    来源：AutoMan
<p cms-style="font-L">苹果曾颠覆了整个手机行业。如今,苹果造车有了眉目,汽车产业怕了吗? 苹果造车又有了最新消息。
<p cms-style="font-L">台湾经济日报近日称,苹果最近向和大、贸联、和勤、富田等台湾汽车零部件厂商提出了备货要求,苹果预计将会在明年9月发表苹果汽车,还称其原型车已经在美国加州上路测试。
<p cms-style="font-L">当然,苹果汽车亮相的时间点还有不同的说法。根据近日路透社消息,苹果计划在2024年生产一款纯电动乘用车。路透社援引接近苹果人士的消息称,苹果正在研发低成本长续航的动力电池。
<p cms-style="font-L">而外媒DigiTimes十余天前也预测苹果汽车将在2024～2025年亮相。
<p cms-style="font-L">尽管苹果造车究竟进展如何还没有确切消息,但毫无疑问,这一现金充裕的科技巨头,一直在为造车做准备。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">他们都“敬畏”苹果</font>
<p cms-style="font-L">对于苹果造车,就连大众汽车这样体量庞大的公司都要敬畏几分。
<p cms-style="font-L">大众汽车首席执行官赫伯特·迪斯(Herbert Diess)近日表态说,现金充裕的科技巨头加入汽车行业,给大众带来的挑战将比丰田等传统竞争对手大得多。
<p cms-style="font-L">迪斯在其社交网站领英上回应苹果正在开发自动驾驶汽车的报道:“我们(大众汽车)期待着新的竞争者,他们的入局,未来一定会加速整个行业的变革,并带来新的启发和技术创新。”
<p cms-style="font-L">“(科技公司)拥有令人难以置信的估值,也通过跨界拥有高于汽车传统制造商的资源获取渠道,(他们的到来)给我们灌输了很多新启示。”迪斯表示,他曾在很多年前预言过,世界上最有价值的公司序列将转型为移动出行公司,可能是特斯拉或苹果,也有可能是大众自己。
<p cms-style="font-L">“传统车企的大佬从来没有如此焦虑过。”清华大学汽车产业与技术战略研究院院长赵福全在第二届中国智能汽车品牌高峰论坛上表示,传统车企焦虑的不是新能源时代的到来,而是智能汽车开始代表汽车的“智商”,传统制造业能否跟得上时代的步伐?
<p cms-style="font-L">有趣的是,12月22日,特斯拉CEO马斯克听闻苹果造车的消息之后,向媒体吐露了一桩秘密往事:“在Modle 3产能爬坡最艰难的阶段,我曾经希望将特斯拉以当前仅十分之一的市值卖给苹果公司,但结果库克(苹果公司CEO)压根没见我。”
<p cms-style="font-L">早在2016年,马斯克就曾表示:“特斯拉的最大竞争对手不是谷歌,而是是苹果公司。”当年,福特时任CEO马克·菲尔兹(Mark Fields)也曾表示:谷歌苹果将会是最大的对手,而不是通用或FCA。
<p cms-style="font-L">而国内造车新势力代表蔚来汽车CEO李斌也认为,在高端市场,未来将仅剩下5家左右车企,特斯拉和苹果将会位居其中。
<p cms-style="font-L">看来苹果造车不仅仅给传统车企带来压力,即便是深耕智能汽车领域的特斯拉或是造车新势力,也感受到深深的压力。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">苹果造车,“有钱”也“有人”</font>
<p cms-style="font-L">事实上,能让汽车行业大佬将苹果视为最大的对手,源于苹果此前曾取得的显著成就,及其在造车领域人才、技术和资金上的储备。
<p cms-style="font-L">苹果前高管曾表示,乔布斯早在2008年就有造车的念头,但当时主要精力放在了研发手机上面。这一信息在《纽约时报》中有迹可循。2014年3月,苹果在日内瓦车展发布Carplay车载软件之后,便开始对汽车进行实质性的研究。2015年12月10日,苹果公司分别注册了“apple．car”、“apple．cars”以及“apple．auto”三个域名。
<p cms-style="font-L">如今,在手机市场站稳了脚跟的苹果,在造车领域也早已开始布局,目前看,其优势在于有钱、有人、有一定技术积累。
<p cms-style="font-L">据苹果公司今年Q4财报数据,目前苹果手握1918．3亿美元现金(约合人民币1．26万亿)。今年摩根士丹利分析师Katy Huberty曾分析苹果今年将投入近190亿美元(约合人民币1243亿元)用于汽车研发。摩根士丹利的数据还显示,全球汽车行业用于研发汽车科技的资金在800亿美元～1000亿美元(约合人民币5235亿元～6544亿元)之间,也就是,苹果一年投入的资金就占全球汽车产业研发资金的20%以上。
<p cms-style="font-L">造车到底有多费钱,此前已有多家公司因为资金问题折戟。戴森在烧了26亿英镑(约合人民币228亿元)之后,宣布放弃造车,拜腾也在烧了84亿元后陷入困境。蔚来汽车烧了200多亿元才换来了今天的成绩。即便是在新能源汽车领域最成功的特斯拉,在17年中也几乎每一年都在亏损,累计烧钱超过了50亿美元(约合人民币327亿元)。不过,按照苹果目前的财报,这样的资金成本显然是承担得起的。
<p cms-style="font-L">与此同时,苹果的造车团队早就开始组建。2015年,有媒体报道称苹果的汽车项目有数千人参与研发工作。这一年,苹果从全球各大车企都挖来了优秀的人才,包括特斯拉、克莱斯勒汽车、大众集团。在这其中,就包括特斯拉前副总裁Chris Porritt。此外,苹果在2015年还从英伟达、Waymo等公司聘用自动驾驶相关的人才,帮助苹果研发自动驾驶系统。苹果还从三星公司“挖”走至少三名电池专家,主攻动力电池技术。
<p cms-style="font-L">虽然苹果一直没有公布过团队人数,但从公开信息中也能找到一些蛛丝马迹。2018年7月,苹果起诉前华人工程师张晓浪时,曾在诉讼文件中显示5000名员工正在参与研究其自动驾驶项目。另据Linked In不完全统计,截至2020年,苹果公司特殊项目组总计有1200多人,其中170人来自福特汽车公司,300多人来自特斯拉,110多人来自汽车相关的民营研究机构。可以说,苹果对于汽车人才的储备是全方位的。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">技术层面有积累也有短板</font>
<p cms-style="font-L">尽管截止今年12月,苹果已经积累了上百项汽车方面的专利,包括自动驾驶、智能座舱、智能车身、电动汽车、安全保障等方面。但苹果本身并非毫无短板。
<p cms-style="font-L">在整车制造方面,苹果并没有自己独立造车的经验,在动力电池这样的核心零部件方面还存在不小的短板。
<p cms-style="font-L">根据美国加州车管局(DMV)公布的58家自动驾驶公司(其中有自动驾驶路测牌照的公司有56家)在2019年度的自动驾驶路测数据,2019年苹果MPD(Miles Per Disengagement,衡量一辆自动驾驶汽车“驾驶水平”最直观的指标)为117．88英里(约合189．7公里),而谷歌Waymo MPD成绩是苹果的112倍还多,为13219．43英里(约合2．12万公里)。
<p cms-style="font-L">而在电池领域,如今特斯拉在不断研发自己的电池,优势愈发突出,苹果如果想获得竞争优势,显然需要有更强的技术。
<p cms-style="font-L">总的来看,苹果在造车路上还没能实现从0到1的跨越,在未来汽车行业竞争中最为关键的自动驾驶技术上苹果的建树也不算多,这也是苹果在造车路上不得不面临的阻碍。
<p cms-style="font-L">造车领域最大的鲶鱼是特斯拉还是苹果?一切或许才刚刚开始。
<p cms-style="font-L">
