早餐丨研究显示1月1日起新冠肺炎病毒就开始在意大利伦巴第传播
《财经》杂志
<p class='ori_titlesource'>原标题：早餐丨研究显示1月1日起新冠肺炎病毒就开始在意大利伦巴第传播
<p cms-style="font-L">"早餐丨研究显示1月1日起新冠肺炎病毒就开始在意大利伦巴第传播", "宏观新闻：", "1、美股盘中一度冲高，道指最高涨近1300点。临近尾盘，共和党参议员对刺激法案的失业救济部分提出反对和苹果考虑将5GiPhone发布时间推迟数月的报道抑制了市场情绪，最终，道指收涨近500点，纳指小幅收跌0.45%，标普500指数涨1.15%录得2月来首次两连涨。", "2、据美国约翰·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，全球新冠肺炎确诊病例接近45万例。西班牙单日新增新冠肺炎确诊7937例，新增死亡738例。", "3、【研究显示1月1日起新冠肺炎病毒就开始在意大利伦巴第传播】据意大利安莎社25日报道，在伦巴第大区卫生局协调下，14家研究中心将他们联合完成的研究报告发表在学术论文平台ArXiv上。研究结果显示新型冠状病毒早在2020年1月1日就开始在伦巴第大区流行，直到2月20日意大利1号病人被发现为止。对此，英国《自然》杂志25日在其网站上评论称，新冠肺炎疫情在被发现前已在意大利发展了数个星期。央视新闻", " ", "4、【特朗普：经济刺激法案规模为2.2万亿美元】美国总统特朗普表示，国会非常接近通过刺激法案，经济刺激法案规模为2.2万亿美元。美国较大的产业重启的时间或早于其他产业。他正竭尽所能帮助纽约市。行业新闻：", "1、银保监会发布《保险资产管理产品管理暂行办法》，保险资管产品中固定收益类产品投资于债权类资产的比例不低于80%，权益类产品投资于权益类资产的比例不低于80%。", "2、华储网25日发布《关于2020年3月27日中央储备冻猪肉投放竞价交易有关事项的通知》称，3月27日将出库投放竞价交易2万吨中央储备冻猪肉，届时累计投放量将达到25万吨。", "3、据外媒报道，西班牙将从中国购买4.32亿欧元医疗物资。", "4、世界卫生组织官员表示意大利或在本周迎来疫情高峰，", "5、外交部表示，中方在满足国内需求的同时，也在努力为各国在华商业采购医疗物资提供便利。中方没有采取任何外贸限制措施，一直支持鼓励企业有序扩大出口。", "6、农业农村部派出工作组，赴河南、重庆、四川、贵州、陕西等5省市开展督导调研，重点调查了解小麦条锈病和草地贪夜蛾发生情况，督促指导各地落实监测防控措施。", "7、重庆印发通知，全面恢复火锅小面等餐饮门店堂食服务，从业人员“戴口罩”服务，取消餐桌、餐位摆放等限制措施。", "8、武汉出台21条新政支持企业复工复产，为中小微企业提供1年期无息贷款，首期200亿元的中小微企业纾困专项资金正在紧急筹措中。", "9、英国王室发布声明称，英国威尔士亲王查尔斯王储的新冠病毒检测结果呈阳性，目前症状较轻。", "10、华为P40将于3月26日正式发布。", "11、中鼎股份公告，近期收到客户的通知，公司成为美国通用呼吸机项目精密橡胶密封产品的批量供应商。", "12、重庆渝中区将面向市民免费发放千万元消费券卡，组织渝中区50家大型商场、500家商贸旅游企业、50000个商户集中推出促销活动。", "13、乘联会表示，中国3月第三周乘用车日均零售同比下降40%。", "14、据外媒报道，桥水在做空欧股获利约40亿欧元后，正逐步撤退。", "15、南昌市下发《南昌市战疫情促消费若干措施》，对疫情期间在南昌市范围内购买新车，按1000元/辆标准给予购车人补贴。", "16、IDC预计，中国平板电脑市场2020年一季度出货量同比将下滑30.1%；二季度出货量下降速度放缓，同比下滑14.1%。", "17、工信部表示，截至去年底，我国5G基站建设已经有13万个，今年还要加大建设力度；将围绕5G网络、工业互联网等重点领域精准发力。公司新闻：", "1、药明康德发布2019年年度报告，实现净利润18.5亿元，同比减少18%，拟每10股转增4股派3.37元。", "2、海天味业2019全年营收198亿元人民币，同比增长16.22%；实现净利润53.53亿元，同比增长22.64%；拟10转2派10.8元。", "3、吉林敖东拟3亿元-6亿元回购公司股份。", "4、延安必康拟将控股子公司九九久科技分拆至深交所创业板上市。", "5、北上资金昨天净流入25亿元。沪股通方面，贵州茅台净买入4.91亿，药明康德净买入2.98亿。深股通方面，中兴通讯净买入3.51亿，宁德时代净买入3.20亿。", "6、合康新能公告，公司控股股东上丰集团、股东刘锦成拟通过协议转让方式将持有18.73%公司股份转让给美的暖通，美的集团将成为公司的间接控股股东。", "7、中国人寿2019年全年净利润583亿元，同比增长411.5%，市场预估595亿元。环球市场：", "美股涨跌不一，道指收涨2.39%，纳指跌0.45%，标普500指数涨1.15%。欧洲股市集体收涨，英国富时100指数涨超4%。WTI5月原油期货收涨2%。COMEX黄金期货收跌1.28%报1642美元/盎司。苹果考虑将5GiPhone发布时间推迟数月。西班牙副首相新冠病毒检测呈阳性。德国联邦议院审议通过巨额经济援助计划。" 
