金融投资报：科技产业发展按下“加速键”
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：金融投资报：科技产业发展按下“加速键”    来源：金融投资报
<p cms-style="font-L">一年一度的中央经济工作会议是判断当前经济形势和定调来年宏观经济政策最权威的风向标，它的核心任务是总结当年的经济工作成绩，分析研判国际国内经济形势，制定来年宏观经济发展规划。
<p cms-style="font-L">经济工作会为来年的经济工作指明了大方向，每一次会议重点工作安排的不同都预示着市场投资机会方向的微妙变化。我们先来看看经济工作会议确定的2021年工作重点：一是强化国家战略科技力量；二是增强产业链供应链自主可控能力；三是坚持扩大内需这个战略基点；四是全面推进改革开放；五是解决好种子和耕地问题；六是强化反垄断和防止资本无序扩张；七是解决好大城市住房突出问题；八是做好碳达峰、碳中和工作。这里面，排在第一位的是“强化国家战略科技力量”，请注意，这是明年经济工作的第一要务。
<p cms-style="font-L">回顾最近三年中央经济工作会议确定来年的第一重点工作，是有所变化的。2019年中央经济工作会议确定的第一重点工作是坚定不移贯彻新发展理念，要紧紧扭住新发展理念推动发展，把注意力集中到解决各种不平衡不充分的问题上；2018年中央经济工作会议确定的第一重点工作是推动制造业高质量发展，要稳步推进企业优胜劣汰，加快处置“僵尸企业”，制定退出实施办法，促进新技术、新组织形式、新产业集群形成和发展。
<p cms-style="font-L">那么，这些工作重点给市场带来了怎样的变化？2018年确定的2019年工作重点首先是稳步推进企业优胜劣汰，这和当时的供给侧结构改革是分不开的，“三去一补”调结构。2019年确定的2020年经济工作第一重点并没有指明具体方向，而是属于宏观性质的指导。但过去几年都没有将科技力量放在如此突出的地位，除了2019年在第五位的“着力推动高质量发展”中提出“要深化科技体制改革，加快科技成果转化应用，加快提升企业技术创新能力，发挥国有企业在技术创新中的积极作用”，其对科技工作的战略重心与今年无法相提并论。
<p cms-style="font-L">当然，每一年工作重点的不同，与所处的宏观环境也有很大关系。中国经济目前已经从单纯追求速度和数量的阶段转向追求质量和可持续发展阶段，这个阶段对科技创新的依赖度就会有很大程度的提高。此外，过去一两年时间，全球科技竞争日趋激烈，科技已经成为国与国之间竞争的杀手锏，特别是美国不断对我国实施科技霸凌，动辄用核心技术来“卡脖子”，这也让我们痛下决心解决自主可控核心科技所面临的困局。请注意，这里的科技工作重点并不是简单的互联网，也不是简单的模式创新，而是“国家战略科技力量”，这是一个定位很高的工作，是牵一发而动全身的工作，是解决中国经济未来可持续发展的基础性工作。因为在现代社会，要提高生产效率必须依赖科技进步，而未来经济的可持续发展必须建立在自主可控核心科技之上。
<p cms-style="font-L">实际上，自主可控经济不仅是国家这个宏观层面需要大力发展的，就是微观企业层面也必须奋起直追，而且连苹果这样的科技巨头都开始觉醒。日前，苹果宣布自研芯片，以摆脱对高通的依赖，因为高通芯片是按每部手机售价收取芯片成本，苹果手机的售价又是全球最贵，因此高通芯片在苹果手机中的成本比重已经让库克难以忍受。由此可见，即便没有科技霸凌，所谓的拿来主义也是行不通的，不说人家高兴的时候给你用，不高兴的时候就断供，就算苹果这样的企业也难以承受“不自主可控”的代价。
<p cms-style="font-L">看清了大方向，我们就应该在包括产业政策、财政政策和资本市场等方面集中力量、倾斜资源，下决心干大事。
<p cms-style="font-L">
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>

