科技巨头回应全球反垄断 苹果Facebook互相指责
一财网

　　作者：钱童心

　　科技巨头正在全球面临空前规模的审查。根据欧盟出台的最新法案，大型科技公司如果违反了相关规定，那么惩罚力度将高达其全年收入的10%。

　　当地时间周二，欧盟正式出台了《数字服务法案》，这是代表27个成员国的集团出台的有史以来最为严厉的针对科技巨头的监管措施。

　　由于对用户隐私以及滥用市场支配地位的担忧，科技巨头正在全球面临空前规模的审查。根据欧盟出台的最新法案，大型科技公司如果违反了相关规定，那么惩罚力度将高达其全年收入的10%。
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201216s/275/w691h384/20201216/61e6-kffctcc7492554.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　对于史上最严厉的新规，科技巨头予以回应。谷歌公司警告称，新的规则可能会打击创新和增长。该公司政府事务和公共政策副总裁Karan Bhatia表示：“我们担心这一规定具有针对性，并且会使得一些被开发用于支持欧洲小型企业的新产品推出变得更加困难。”

　　Booking公司则呼吁监管者制定更为广泛的监管标准。该公司发表声明称：“这项规定不能只看平台的规模或者用户的数量，它还必须关乎到消费者的利益。”

　　不过新规草案的正式实施仍然要得到欧盟各成员国以及欧盟议会的批准，一些观点认为新规推动了法律的发展，另一些观点则担心监管范围的扩大损害了企业的利益。

　　微软公司副总裁、中国首席运营官邹作基日前在上海举行的一场数字化转型峰会上对第一财经记者表示：“微软是一家纯的科技公司，我们搭建了一个技术平台，但不会控制这个生态系统的每一个环节，而是提供了基础设施和工具，赋能其他行业的企业进行数字化转型，比如把微软提供了整合云和数据的能力，把智慧云等技术开放给合作伙伴，使得各行各业的参与者按需求进行开发，因此并不存在市场垄断的情形。”

　　但他表示，全球范围的反垄断压力确实是大公司面临的一个重大的挑战。“现在很多大的企业都进入到一些特定的行业，比如说零售业或者汽车，这可能是引起监管机构对反垄断重视的一个因素。”他对第一财经记者表示，“有些行业的链条很长，比如说汽车从分销、物流到服务等，构成了一个庞大的生态系统，如果一家企业控制了整个产业链的各个环节，那么就涉及到垄断了。微软希望寻求更多的合作，而不是控制。”

　　有意思的是，由于利益不一致，科技公司之间也出现了一些分歧，比如Facebook就呼吁欧盟加强对苹果的监管。苹果公司此前也面临包括Epic Games、Spotify等大型开发者的诉讼，这些企业认为苹果公司的30%的抽成模式极不合理，损伤了市场竞争。

　　Facebook的一份最新声明称：“我们希望欧洲监管者为苹果设置界限，苹果控制着从设备到应用商店以及应用程序整个生态系统，并利用这种权力伤害开发者和消费者的利益，也包括Facebook这样的大平台。”

　　本周早些时候，Apple更新了其苹果商城App Store的标签，将向消费者显示有关应用程序收集哪些确切的用户数据等信息。而Facebook冗长的标签可能会使得对隐私敏感的用户重新考虑使用该应用程序。

　　事实上，Facebook和苹果两个硅谷巨头在过去五年中由于利益不一致的冲突一直存在。苹果公司是一家消费硬件公司，通过出售包括iPhone和苹果笔记本电脑以及耳机等配件产品来赚取利润；社交网络公司Facebook更像是一家广告公司，它通过收集有关用户的详细信息，以帮助广告商针对最有可能做出响应的受众定位和定制消息谋取利润。

　　苹果公司近年来一直在增强消费者隐私保护功能，这使得Facebook等其他公司要收集用户数据变得越来越难，竞争对手认为，苹果的这种行为意在将消费者拉拢到苹果自己的生态系统平台，从而使竞争对手处于劣势。

　　对此，苹果公司曾在上个月发表回应称：“ Facebook高管已经明确表示，他们的意图是在第一方和第三方产品之间收集尽可能多的数据，以开发并利用其详细的用户资料获利，而对用户隐私的无视不断扩大。”Facebook予以回击，称“苹果公司以隐私之名，其真正的目的则是利润”。
