财经早餐|财政部提前下达2020年新增地方政府债务限额 86家基金公司再度加仓
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：财经早餐|财政部提前下达2020年新增地方政府债务限额 86家基金公司再度加仓    来源：聚源数据
<p cms-style="font-L">【财经早餐】财政部提前下达2020年新增地方政府债务限额；湖北新增1638例新冠肺炎；集体抄底A股“黄金坑”，86家基金公司春节后再度加仓；美股涨跌不一，纳指和标普500再创历史新高。 一、宏观经济 【湖北省卫健委】2020年2月11日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例，新增死亡94例，新增出院417例。截至2020年2月11日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例33366例。现有疑似病例11295人，当日排除6756人；当日新增临床诊断病例4890例，现有临床诊断病例10567例；疑似病例、临床诊断病例集中隔离15514人。累计追踪密切接触者152251人，尚在接受医学观察77195人。 【第一财经】钟南山院士2月11日在接受路透社采访时表示，新型冠状病毒肺炎新增感染病例已经在一些地区出现下滑，疫情有望出现缓解。他预计峰值将会在2月中下旬出现，4月前可能结束。 【央行网站】央行日前会同银保监会审查通过“万事网联信息技术（北京）有限公司”提交的银行卡清算机构筹备申请。万事网联公司是万事达卡公司在我国境内发起设立的合资公司，作为市场主体申请筹备银行卡清算机构、运营万事达卡品牌。按照相关规定，万事网联公司需在一年筹备期内完成筹备工作后，依法定程序向央行申请开业。下一步，央行将依法有序推进银行卡市场准入工作，并将持续完善监管体系，在开放的同时切实维护金融稳定。 【证券时报网】近期财政部提前下达2020年新增地方政府债务限额8480亿元，其中一般债务限额5580亿元、专项债务限额2900亿元。加上此前提前下达的专项债务1万亿元，共提前下达2020年新增地方政府债务限额18480亿元。 二、产业聚焦 【第一财经】近日，国务院办公厅印发《关于加强农业种质资源保护与利用的意见》。《意见》提出，力争到2035年，建成系统完整、科学高效的农业种质资源保护与利用体系，资源保存总量位居世界前列，珍稀、濒危、特有资源得到有效收集和保护，资源深度鉴定评价和综合开发利用水平显著提升，资源创新利用达到国际先进水平。 【上海证券报】记者了解到，MLCC板块异动的背后，是受疫情影响，春节后国内各大厂开工延迟、工厂稼动率低（设备实际生产数量与可能生产数量的比值），部分厂商已经开启了涨价模式，且涨价行情有望延续至今年第二季度。 【证券时报网】2月11日，国资委党委书记、主任、应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长郝鹏深入国药集团中国生物研究院、中盐集团等为疫情防控生产供应重点医药防控物资的中央企业，实地调研防治药物科研攻关进展情况。郝鹏指出，要尊重科学规律，与时间赛跑、与病魔较量，坚持科研和临床、防控实际相结合，加大新冠肺炎防治药物和疫苗研发攻关力度，争取早日研制出安全、有效、质量可控的药物，增强全社会战胜疫情的信心。 【信托百佬汇】银保监会信托部已初步起草完成《信托公司资本管理办法（试行）》及其相关配套文件，下一步将对此进行公开征求意见。据了解，《资本办法》调高了资金信托的风险系数，降低了服务信托、公益信托的风险系数，旨在从内生机制上约束信托公司开展监管套利及影子银行业务，防范信托公司业务规模无序扩张。　 三、证券市场 【上海证券报】这两日内，多家大型保险机构加仓了一定规模的周期细分品种，主要是他们前期一直在关注并调研的基建、化工等中游支柱产业里的龙头公司。也有中小保险机构人士透露，已开始逐步抄底消费股。 【中国证券报】截至2月11日晚19点，已有13家上市券商披露2020年1月经营业绩情况。数据显示，同比来看，上市券商业绩延续了2019年的增长趋势，共有9家券商净利润同比实现正增长；环比来看，则业绩整体有所下降，业内人士指出，上市券商去年12月业绩亮眼，环比基数较高，业绩下滑属正常范畴。 【证券日报】最新发布的公募基金股票仓位测算结果显示，春节过后，公募权益基金的整体持股仓位再度提升，股票型基金仓位从89.49%增至91.6%，混合型基金仓位从70.42%升至71.9%，133家基金公司中，有86家基金公司均在春节后选择了不同程度的加仓。 【第一财经】资深投行人士表示，可以肯定的是，疫情对于目前排队的企业会产生一定影响，其中影响主要表现在企业业绩和发行进度。他认为，目前监管层的相关举措都较为合理有效，唯一的建议就是希望提高对企业业绩下滑的容忍度。　 四、公司 【东方雨虹】2月11日晚间披露业绩快报，公司2019年实现营业总收入181.39亿元，同比增长29.14%；净利润20.85亿元，同比增长38.25%；基本每股收益1.40元。报告期公司营业状况整体向好，主要产品的销售收入、施工收入继续增加，毛利润逐步提高。 【湘油泵】2月11日晚间公告，全资子公司嘉力机械已于近期通过华为技术有限公司合格二级供应商认证，并与华为技术有限公司战略供应商弗兰德科技于2月10日签订《框架采购协议》，通过弗兰德科技为华为技术有限公司供应基站天线产品（含 5G 基站天线整机及零配件）及通信类电子产品所需的机加压铸组件。本次签订的协议为框架协议，不涉及具体交易金额。 【保利地产】2月11日晚间公告，2020年1月，公司实现签约面积157.57万平方米，同比下降 30.85%；实现签约金额235.88亿元，同比下降29.78%。 【道恩股份】2月11日晚间公告，董事韩丽梅持有公司股份8579.83万股（占公司总股本的21.08%）计划自本公告披露之日起15个交易日后的6个月内以集中竞价、大宗交易方式或其他深圳证券交易所认可的合法方式减持不超过1221.08万股，占本公司总股本的3%。此外，董事蒿文朋拟减持不超过53.47万股，占本公司总股本的0.13%。董事田洪池拟减持不超过52.53万股，占本公司总股本的0.13%。 【易见股份】2月11日晚间公告，公司收到控股股东滇中集团以及股东九天控股函告：滇中集团拟协议转让公司部分股份公开征集受让方；九天控股拟协议转让公司部分股份，交易对手为工投君阳，工投君阳为云南省工业投资控股集团有限责任公司的控股子公司。本次股东筹划股权转让事宜可能涉及公司控制权变更。公司股票自2月12日起停牌，2月14日起复牌。 【搜于特】2月11日晚间公告，公司拟以自有资金人民币2亿元投资设立全资子公司东莞市搜于特医疗用品有限公司。拟经营范围包括研发、生产、销售：医用卫生口罩、防护服等。 【通威股份】2月11日晚间公告，拟投资年产30GW高效太阳能电池及配套项目，项目预计总投资约200亿元人民币。一期项目将在2021年内建成投产，后续项目将根据市场需求情况，在未来3-5年内逐步建成投产。 【三五互联】2月11日晚间公告，公司拟以发行股份及支付现金的方式购买上海婉锐100%股权，本次发行股份的发行价格确定为7.24元/股。同时，公司拟向特定投资者非公开发行股票募集配套资金。交易完成后，公司将切入MCN行业，深入布局泛生活IP运营和互联网营销领域，构建新零售平台。 【北京文化】2月11日晚间公告，公司第一大股东华力控股，拟向文科投资牵头搭建的投资并购平台或指定的第三方，转让华力控股直接持有的公司15.16%股权。文科投资是其实际控股股东北京市文化投资发展集团有限责任公司在文化传媒等新文化领域的投资平台，在文化旅游、影视投资方面具有丰富的投资运作经验和资源整合优势。 【东土科技】2月11日晚间公告，拟以发行股份及支付现金的方式购买佰能电气100%股权，拟以发行股份方式购买国开基金持有东土军悦30.17%股权，并募集配套资金。交易价格不低于16亿元。 五、期货 【原油】北京时间12日凌晨，纽约商品交易所3月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨37美分，涨幅近0.8%，收于49.94美元/桶。市场对公共卫生事件的担忧有所减缓。 【黄金】北京时间11日凌晨，纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格上涨6.10美元，涨幅0.4%，收于1579.50美元/盎司，为连续第四个交易日上涨。Oanda高级市场分析师Edward Moya表示，随着投资者评估全球经济增长可能受到多大影响，贵金属价格继续得到不确定性因素的支持。 六、国际市场 【美股】美东时间周二，美国三大指数收盘涨跌不一。道指微跌0.48点，报29276.34点；纳斯达克指数涨10.55点，涨幅0.11%，报9638.94点；标普500指数涨5.66点，涨幅0.17%，报3357.75点。纳指和标普500再创历史新高。科技股涨跌不一，亚马逊涨0.79%，谷歌涨0.09%，Facebook跌2.76%，苹果跌0.6%。热门中概股多数上涨，阿里巴巴涨0.78%，京东涨1.7%，拼多多涨4.35%，蔚来汽车涨2.07%，有道跌26.58%。 【新浪财经】美联储主席在众议院金融服务委员会演讲并回答议员提问。鲍威尔称，“联邦公开市场委员会认为，当前的货币政策立场将有助于经济持续增长，劳动力市场保持强劲和通胀率回到委员会2%的对称目标。只要后续经济数据与这个展望基本保持一致，当前货币政策立场就可能仍然适宜。”鲍威尔还将于周三上午10点在参议院银行业委员会做证词陈述。 【环球网】全球研究与创新论坛2月11在日内瓦开幕。世卫组织总干事谭德塞在记者会上宣布，将新型冠状病毒命名为“COVID-19”。另据路透社消息，世界卫生组织还表示，新型冠状病毒“COVID-19”的疫苗可能在18个月内完成。 【新浪美股】美国联邦贸易委员会（FTC）周二向亚马逊、谷歌、Facebook、苹果、微软这五家大型科技公司发布命令，要求这些公司提交“2010年1月1日至2019年12月31日期间未曾披露的收购交易的细节，如交易的条款、范围、结构和目的”。FTC称，此举意在调查科技公司以往的收购交易是否损害了市场竞争。
