尾盘：佩洛西讲话后美股继续下滑 道指短暂转涨后续跌
新浪美股

　　北京时间3日凌晨，美股周五尾盘维持跌势，科技股跌幅领先。美国总统特朗普新冠检测呈阳性并出现“轻微症状”，增大了美股面临的不确定性。众议院议长佩洛西表示，对航空业的援助可能很快就会到来，甚至可能是备受期待的抗疫救济法案的一部分。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20201002/e218-izwfpyt6099856.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌46.92点，或0.17%，报27769.98点；纳指跌213.05点，或1.88%，报11113.45点；标普500指数跌21.48点，或0.64%，报3359.32点。

　　特朗普冠状病毒检测呈阳性的消息令避险情绪升温，风险资产遭到抛售。

　　分析师称，消息令市场情绪紧张，美股可能因此回调10%，并且对欧亚等外围市场造成压力。但要判断其对美国大选结果的影响还为时尚早，市场对这一消息的本能反应是抛售，这是可以理解的。

　　此外，周五早间公布的非农就业数据逊于预期，表明由于疫苗和政府援助缺位，许多美国民众和企业处境艰难，经济复苏步伐放缓。

　　美国众议院议长佩洛西周五表示，特朗普夫妇确诊罹患新冠肺炎，改变了刺激谈判方式，她对达成协议持乐观态度。在佩洛西发表讲话后，道指一度转涨。

　　特朗普新冠阳性 市场避险情绪提高

　　隔夜特朗普在推特上宣布，他和第一夫人梅拉尼娅-特朗普（Melania Trump）的冠状病毒检测结果均呈阳性，他们将立即开始“隔离和恢复过程”。白宫已经取消了特朗普先前预定的所有公共活动，其中包括周五在佛罗里达举行的一次集会。

　　据白宫官员周五表示，特朗普在冠状病毒检测呈阳性后正在经历“轻微症状”。该消息是在总统通过推特透露他和第一夫人测试阳性后数小时发布的。据报道，特朗普“情绪高昂”，并于周五早上与白宫办公厅主任马克-梅多斯交谈。

　　白宫正在讨论特朗普是否会就他的诊断以某种方式向美国发表讲话。

　　白宫医生Sean Conley表示，特朗普及第一夫人“目前状况良好”，并预期特朗普将在治疗和康复期间继续履行总统职责。9月30日和10月1日，特朗普分别在明尼苏达州和新泽西州举行了筹款活动和竞选集会。

　　民主党总统竞选人、前副总统拜登宣布，将于周五接受新冠检测。特朗普及拜登于9月29日在俄亥俄州克利夫兰市同台举行第一场总统辩论。目前，尚不确认未来两场总统辩论是否将如期举行。按此前计划，两场总统候选人辩论将于10月15日和22日举行。

　　专家表示，特朗普健康状况素来良好，并且白宫也拥有全球顶尖的医疗团队与设备来协助其度过健康危机，然而，毕竟特朗普本人已经74岁高龄，而且过度肥胖，这意味着他仍属于高危人群之列。

　　因此一旦出现不幸的状况，比如特朗普需要使用呼吸机等设施来帮助治疗，并令其行动与表达能力受损或者判断能力出现障碍，那么美国行政系统就需要启动下一步紧急预案。

　　在总统无法履行部分或全部职务能力的状况下，美国宪法第25修正案的第3款将被激活，届时，副总统将在总统暂时失去行为能力时成为代理总统，直至总统恢复神智并下令收回权力。

　　而如果特朗普总统的健康状况严重恶化，那么宪法第25修正案的第4款就会被触发，这将赋予副总统更广泛的职务权力，直至总统彻底恢复神智，或是被医务人员判断为永久失去行为能力，从而启动总统职务转接流程。

　　受特朗普新冠检测阳性消息影响，美股周五走低。避险情绪也扩大到其他资产类别，原油价格延续了周四的大幅下跌趋势，周五早盘再跌逾4%。避险资产价格上涨，美国国债收益率下降。

　　机构投资者们迅速涌入债券等安全资产，债券价格走高，基准10年期美国国债收益率跌至0.6578%。布伦特和WTI原油期货下跌，并且迅速把跌幅扩大至3%。正在交易中的日本东京股市两大指数也出现下跌，富时中国A50指数期货的跌幅也迅即扩大至2%。

　　佩洛西：特朗普确诊新冠改变了刺激谈判方式 对达成协议持乐观态度

　　美国众议院议长南希-佩洛西（Nancy Pelosi）周五表示，美国总统特朗普确诊新冠肺炎可能会改变当前陷入僵局的刺激性协议谈判的形式。

　　“这（特朗普确诊新冠肺炎）可能会改变谈判的形式，因为在这里（共和党人）看到了我们一直在强调的事实。这是一种凶猛的病毒，”佩洛西说道，并补充说，她将为总统的安全祈祷。

　　在长达一个月的拉锯战中，佩洛西反复强调要向抗疫刺激计划中注入多少资金，并称共和党人并不了解疫情的严重性。佩洛西表示，尽管她和美国财政部长史蒂芬-姆努钦（Steven Mnuchin）在最后一次商谈援助协议时双方提议的价格相差数千亿美元，但她表示，对达成协议持“乐观态度”。

　　她说：“我们始终必须找到一条出路，这是我们的责任，我相信我们会的。我们会找到中间立场。我们是立法者。我们会把工作做好。”

　　佩洛西和姆努钦周四通过电话进行交谈，但并未就抗疫援助协议立法达成协议。佩洛西没有具体说明是否会在周五与姆努钦继续商谈。

　　众议院在周四晚上通过了民主党提出的2.2万亿美元提案。姆努钦此前提出的一揽子计划为1.6万亿美元。

　　佩洛西在周五表示，民主党人和共和党在如何遏制新冠病毒以及如何制定立法方面“没有共同的价值观”。尽管双方在总体资金数额、支票发放和小企业援助方面已接近达成协议，但在派遣州和市政府的救济幅度及是否保护企业和学校免受诉讼方面仍存在分歧。

　　美国9月非农就业数据逊于预期 显示经济复苏放缓

　　美国劳工部周五公布的9月非农就业报告显示，在第三季度的最后一个月，美国就业增长逊于市场预期，失业率却比市场预期更快下降。

　　这是11月美国总统大选前的最后一份非农就业报告。

　　9月非农就业报告显示：9月新增非农就业人数为66.1万，较市场预期的86.8万少增20.7万，不到8月新增人数137.1万的一半。9月失业率为7.9%，低于市场预期的8.2%，继8月之后再度超预期下降，8月从7月的10.2%降8.4%。

　　9月平均时薪环比增长0.1%，低于市场预期增速0.2%，8月增长0.4%；9月平均时薪同比增长4.7%，同样低于市场预期增速4.8%，8月增长4.7%。9月劳动力参与率为61.4%，低于市场预期的62%，8月为61.7%。

　　美国劳工统计局称，劳动力市场的改善反映了受新冠肺炎疫情抑制的经济活动继续恢复，以及为控制疫情所付出的努力。

　　9月，休闲和酒店、零售贸易、医疗保健和社会援助以及专业和商业服务领域的就业显著增加。3月至8月，美国劳工统计局都会公布一个计算了错误分类工人在内的失业率估值，如果按同样方法计算，那么9月的整体失业率会比报告的要高0.4个百分点，不过这是数据错误分类造成的最大误差。（上个月的误差为0.7个百分点）。

　　分析师称，本次非农数据还透露出表象下的压力，相比被暂时裁员或休无薪假的人数，长期失业人数正在增加。此外，失业时间更久的人数在前几个月也有所增加；数据显现出美国经济进入了一个关键的阶段，因为失去了大量美国政府的救助，而11月美国大选又即将到来，外加疫情继续，充满了不确定性。

　　人口普查临时雇员的解雇可能成为一个拖累非农数据的因素，此前因为人口普查雇佣了大量的临时工，提振了8月非农数据表现，但现在却成了拖累；而后续的数据可能更糟糕，数万名航空公司工作人员将被迫休假，零售商季节性雇用低于平均水平，户外就餐变得更加难以维持导致餐馆员工的裁员，以及潜在的州和地方政府裁员，如果美国经济复苏不及预期，那么将有可能演变成更大规模的企业破产。值得注意的是，美国经济复苏很大程度上还要取决于美国疫情形势的发展。

　　Forexlive分析师Adam Button称，美国失业率降至8%以下值得成为头条新闻，但失业率下降0.5个百分点的同时，劳动参与率也下降了0.3个百分点，就业参与率下降对经济不利，表明一些人正滑向长期失业，或脱离劳动力市场。

　　经济学家称，从非农数据看到更多的裁员和破产，不会对年底前就业情况再次下降感到惊讶。洛杉矶Loyola Marymount大学金融和经济学教授Sung Won Sohn表示：“经济复苏仍在继续，但速度有所放缓，部分原因是政府刺激措施已大幅减弱。我们看到更多的裁员和破产。在下一届政府获得更多支持之前，我不会对年底前就业情况再次下降感到惊讶。”

　　美国非农就业数据虽显示复苏势头仍在延续，但政府领域减少了21.6万个岗位，主要和人口普查的结束有关，因此失业率进一步回落0.5%至8%以下，连续第五个月回落。这意味着大选来临之前，经济与就业好转的趋势仍在延续，对市场情绪多多少少仍是一种支撑。

　　其他数据表明，9月消费者信心指数终值上升至80.4，初值为78.9。上个月该指数报74.1。51位受访者的预测范围从74.8到80.2。预期指数从上个月的68.5升至75.6。当前经济状况指数从上个月的82.9升至87.8。对未来一年物价变动的中值预估从上个月的3.1%降至2.6%。

　　美国人口普查局公布，7月份工厂订单向上修正至较前月增长6.5%。接受调查的46位经济学家的预测区间持平至增长4%。扣除运输品的新订单8月份增长0.7%。扣除国防用品的新订单8月份增长0.8%，7月份增长5.8%。

　　不含飞机、扣除国防用品的资本品新订单8月份增长1.9%，7月份增长2.6%。不含飞机、扣除国防用品的资本品新订单3个月移动平均值折合成年率8月份增长23.3%，7月份增长0.7%。

　　焦点个股

　　特斯拉周五公布，第三季度生产了14.5036万辆汽车，交付了13.93万辆汽车，上一季度交付了90650辆；第三季度Model 3和Model Y产量为128044辆，交付124100辆；第三季度Model S和Model X产量为16992辆，交付15200辆。此外，特斯拉表示，第三季度新车库存进一步下滑。

　　美国科技巨头亚马逊公司当地时间周四表示，逾1.9万名员工冠状病毒检测呈阳性，这是该公司首次披露此类详细数据。亚马逊称，从今年3月1日到9月19日，在约137万亚马逊和旗下全食超市（Whole Foods Market）的美国一线员工之中，共有19816名员工经检测确诊感染新冠，占比达1.44%。该公司还表示，每天进行成千上万次新冠病毒检测，预计到11月，每日新冠病毒检测将增加至50000次。

　　周四，一位投资者购买了大量Netflix和亚马逊等科技股的看涨期权，有分析师猜测，可能是8月份豪赌科技股期权的孙正义又一次出手了。根据Trade Alert的数据，这位投资者总共为这些期权花费了约1.8亿美元，期权标的物的名义价值约为17亿美元。对此，软银拒绝置评。

　　SensorTower初步估计显示，今年第三季度，全球消费者在移动应用上的支出达到293亿美元，同比增长32%，其中苹果App Store为190亿美元；在苹果App Store和Google Play上的应用安装量则攀升至365亿，同比增长23.3%，其中来自苹果App Store的应用为82亿个。

　　辉瑞首席执行官Albert Bourla当地时间周四致信全体员工称，辉瑞在研发新冠病毒疫苗时“绝不会屈服于政治压力”。他在信中写道，我们感受到的唯一压力，也是沉重的压力，是依赖我们的数十亿人、数百万企业和数百名政府官员。

　　美国总统特朗普特朗普在周二的总统辩论中表示，他已与辉瑞进行了交谈，一款新冠病毒疫苗将比联邦卫生官员所说的明年夏季更早全面上市。

　　据知情人士称，通用汽车正考虑修订其与陷入困境的尼古拉汽车公司的交易条款，寻求获得该公司的更多股份，因为尼古拉在遭遇做空机构指控欺诈后股价已下跌逾半。通用9月8日与尼古拉达成协议，将以20亿美元的价格收购尼古拉11%的股份。

　　其他市场

　　欧股三大指数收盘涨跌不一，德国DAX指数跌0.33%，法国CAC40指数涨0.02%，英国富时100指数涨0.39%。
