大成基金冉凌浩：疫情对A股影响已体现 港美股估值不贵
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/772/w550h222/20200207/5cb1-ipfprtn4031737.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<span style="color: #ff0000;"><strong><a href="http://live.finance.sina.com.cn/bozhu/1644023631/86829?client_url=sinafinance%3A%2F%2Ftype%3D25%26program_type%3D1%26bid%3D1644023631%26cid%3D86829" target="_blank" style="color: #ff0000;">点击进入查看视频>>></a></strong></span>

　　近期，疫情给经济和市场带来的影响是投资者关注的焦点，新浪财经特推出《基金直播间》邀请基金经理在线路演解读市场。2月7日（周五）邀请大成基金数量指数投资部冉凌浩为访谈嘉宾，主题为“资本市场战疫打响”。

　　截止2月3日数据，冉凌浩管理的大成标普500等权重指数（096001）、大成纳斯达克100（000834）任职期收益分别为173.70%和122.90%。

　　冉凌浩表示，疫情对A股的影响比较轻微，已经在节后第一天体现了。部分行业板块受益于本次疫情，例如医药、在线教育、游戏、云计算、远程办公等。

　　作为QDII基金经理，需要以国际投资者的身份角色去思考、进行操作，有国际视野。美股纳斯达克100指数的市盈率约22.5倍，处于历史平均市盈率区间，并没有显著高估。港股恒生指数当前估值大概11倍左右，基本上算底部区间。看好中概股头部公司。

　　展望后市，人类发展的主题永远是科技创新，未来科技股很值得期待。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/303/w550h2953/20200210/639c-ipfprtp1877547.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>以下是问答实录：</strong>

　　<strong>新浪挖掘基：本次疫情对经济以及资本市场有何影响？</strong>

　　冉凌浩：资本市场是宏观经济的直接体现，本次疫情对宏观经济有一定影响，因此也会对资本市场有影响。对于疫情本身的数据，相信各位朋友都已经很清楚，我们就不多谈这个，我们主要详细分析疫情对宏观经济及资本市场的短期及长期影响：

　　疫情对长期的宏观经济及资本市场影响较小。虽然疫情的演进尚存诸多不确定性，但中外类似疫情的结果显示，疫情对经济活动的影响是暂时性的，疫情对长期的宏观经济及资本市场影响较小。这主要是因为资本市场反应的是宏观经济的长期的增长前景，而疫情对宏观经济的冲击只是非常短期的一次性事件，因此疫情不会影响资本市场的长期走势。以2003年SARS的情况来看，SARS疫情并未对A股大盘的长期走势产生明显影响。

　　疫情对短期的宏观经济有较大影响。面对疫情，各级政府采取了较为严格的人流管控手段。到现在为止，这些手段较为有效的阻止了疫情的快速传播，但同时也极大减少了社会经济活动，对短期的宏观经济造成了较大影响。从各种数据来看，旅游、餐饮、影院、大部分零售等消费类行业出现了断崖式下跌，地产成交量接近腰斩，铁路客运量节后同比下滑89%，生产活动指标也显示复工明显不足。

　　与2003年的非典时期比较，此次疫情在短期内对经济的影响更深。有经济学家已经将一季度的GDP增速下调到4%左右的水平。同时，与SARS阶段不同的是，当前中国经济增长处于寻底阶段，即使从这个角度看，此次疫情对中国经济的冲击也可能要大于2003 年的非典时期。

　　因为此次疫情对中国经济的短期冲击较大，所以A股市场节后开市时已经反映了这种影响。

　　资本市场未来走势随疫情的变动而变动。疫情的变动将会影响节后复工的进展及宏观经济的恢复情况，从而主导A股的走势。如果全国疫情能够很快得到控制，则对A股的压制会很快消失，如果疫情持续时间较长，则对A股还有持续的压制。

　　有券商针对疫情对盈利做了情景分析，在疫情持续一到三个季度的不同假设情形下，我们预计A 股上市公司盈利增速分别下降至5.0%、3.3%和-0.9%。可以看到，如果持续时间短，对股市的影响还是比较轻微的。

　　在湖北继续停工，全国2月中下旬复工的假设下，即使疫情持续到5月份，A股上市公司盈利增速大概下降到4%左右，这对近两个月的股市可能还会有影响，但并不影响年底的指数目标点位。

　　受损失较大的行业：旅游、餐饮、与电影院线相关的传媒行业。

　　一定程度受损的行业：第一，金融，由于餐饮和娱乐消费下降，我们预计信用卡佣金费可能也会随之下降，因此非利息收入可能会减少。政府规定的可延迟抵押贷款的支付将可能导致不良贷款率的提高。此外，推迟开工可能影响企业利润，导致债务违约增加。

　　第二，汽车及零部件，短期内汽车销售可能将受到供需两方面的拖累。

　　第三，化工，在疫情期间，消费者为避免人流聚集可能减少对消费纺织品和服装品的需求。因此，聚酯产品的去库存期可能会持续更长的时间，

　　第四，交运，疫情的传播可能会对收费路段的运营产生负面影响，也将推迟市场对航运的需求。

　　第五，硬件，劳动密集型制造技术公司（如智能手机组件供应商）新年后会面临员工招募不足的局面，消费者对消费类电子产品的最终需求近期也可能放缓。

　　此外，一些行业或子行业会受益于疫情，首先是医药相关行业，其次是在线教育、在线游戏，在线娱乐与在线传媒，以及云计算、远程办公、数据信息搜集、分析等。

　　<strong>新浪挖掘基：本次市场的下跌，对新基金和老基金分别有哪些机会和挑战 ？</strong>

　　冉凌浩：节后开市第一天的大跌，说明股市对疫情的最初反映已经体现过了。在那之前，新基金如果仓位低，则是可以趁低买入。但是站在现在的时点上往未来看，股市已经有所回稳，新基金仓位低的优势已经没有了。

　　现在，不管是对于老基金还是对于新基金，是要综合衡量现有持仓股票的长期内在价值，并与现在热门股票的真正长期内在价值相比较。要即能符合产业发展方向，又能体现公司的核心竞争力，并结合宏观经济的进展作出综合系统的投资组合，并控制好建仓或调仓的节奏。

　　<strong>新浪挖掘基：作为基金持有人，现在可以做些什么？市场接下来发生什么情况可能是需要我们担心的，需要注意哪些风险？</strong>

　　冉凌浩：未来A股面临的最主要风险是疫情演进的不确定性。我们先前说的那些，基本上是基于全国疫情逐步得到控制且生产能逐步得到恢复的假设前提条件下的。如果未来疫情发展的烈度或持续期超过之前的预期，则对A股有额外的明显压制。此外，中美贸易谈判的持续进展及实施状况也会对市场产生影响。

　　作为基金持有人，如果对中国控制疫情及恢复生产有信心，则总体上还是应该持有基金，当然是否在具体单只基金上转换，那要看具体基金的情况。

　　<strong>新浪挖掘基：美股现在怎么看？经过十年长牛，美股到高点了嘛，如何看待当前美国科技股巨头的估值水平？</strong>

　　冉凌浩：美股是典型的基本面股市，即股市是跟着上市公司基本面走的，十年长牛正是体现了美国在2008年金融海啸后的逐步复苏。其实在2018年1-3季度，美国经济已经出现过一次小幅调整，期间美国部分经济先导指标跌至经济衰退的区间，美股也因此出现过不小的波动。

　　但正是这次小幅的轻微衰退，反正延长了美国长期牛市的时间。经过这次小小的宏观波动，从去年19月份开始，美国宏观经济又出现了向好的变化，美股也因此得以修复，并开始继续创新高。

　　展望2020年，美国宏观经济有望实现软着陆，即经济增速虽然有所放缓，但仍然保持稳定的正增长。增长的主要驱动力仍然是个人消费，而消费能保持旺盛的原因归功于劳动力市场保持旺盛。

　　美国科技股巨头的代表是纳斯达克100指数，它既包括了苹果、微软、亚马逊、谷歌、脸书等巨头中的巨头，也包括了特斯拉等成长中的巨头，还包括了研发出有望治愈此次新型肺炎病毒的新药瑞德西韦（Remdesivir）的创新药公司吉利德（Remdesivir正在中国做三期临床双盲试验）。

　　从纳斯达克100指数的成分股公司盈利来看，2020年企业盈利有望恢复增长动能。根据彭博的一致预期，2020年纳斯达克100指数预期盈利增速为13.9%，恢复到了正常且偏好的水平区间。从估值水平来看，当前纳斯达克100指数估值水平相对合理，根据彭博数据，纳指的预期市盈率为22.5倍，处于历史平均市盈率区间，并未显著高估。在这种情况下，指数成分股盈利的上涨有望推动指数点位的上涨。

　　<strong>新浪挖掘基：您管理大成标普500等权重（096001）任职期收益173.70%，收益很高，是什么原因？管理指数QDII和一般的国内的指数基金相比，操作难度有哪些？</strong>

　　冉凌浩：我管理的大成标普500等权重（096001）任职期收益173.70%，大成纳斯达克100（000834）任职期收益122.90%。长期收益率较好的根本原因是这两只都是美股基金，严格跟踪代表美股整体的标普500等权重指数及代表科技股巨头的纳斯达克100指数。从历史上看，美国是按规则的持续牛市，因此我们的基金也随之受益。

　　与国内的指数基金相比，管理美股指数基金需要构建科学合理的指数投资组合系统，更多的遵守美国的交易规则，其交易、清算、IT系统与国内指数基金也不一样，同时也需要中国外管局的QDII额度支持。另外，为了更好的与投资者交流，也需要对美国宏观经济、美股策略分析以及主要美股的基本分析。

　　<strong>新浪挖掘基：港股市场怎么看？如何看待A股H股折溢价问题？ 港股很多股票，都比A股便宜，为什么北上资金来买A股呢？请您谈谈“真假外资”？</strong>

　　冉凌浩：港股的基本面是大陆的宏观经济。港股7成以上市值的公司都与中国经济高度相关，还有很多公司就是大陆公司去香港上市，比如各大国有商业银行，腾讯，美团，海底捞等等，因此分析港股基本就是分析大陆的宏观与公司。而大陆的宏观与行业，我们前面已经说过了。

　　从估值来看，恒生指数当前估值在11倍左右，基本位于底部区间。

　　A股的很多股票有稀缺性，比如茅台，比如一些先进制造业，比如苹果产业链，华为产业链公司。

　　真假外资其实是从资金的实际拥有者来说的。这个具体的量和比例很难正确界定。但都是北上资金。

　　<strong>新浪挖掘基：券商研究员的工作经历，对您担任基金经理有什么帮助？您投研生涯中，印象最深刻的事情是什么？</strong>

　　冉凌浩：有很大帮助。研究是投资的基本功，包括宏观策略研究，行业个股研究，量化研究都非常有用。

　　<strong>新浪挖掘基：后市最看好的投资方向是什么？</strong>

　　冉凌浩：人类发展的主题永远是科技创新，未来科技股还是很值得期待的。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/728/w550h978/20200207/f9fe-ipfprtn1768260.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>
<blockquote>

　　嘉宾简介：冉凌浩，金融学硕士。证券从业年限超16年。2003年4月至2004年6月就职于国信证券研究部，任研究员。2004年6月至2005年9月就职于华西证券研究部，任高级研究员。 2005年9月加入大成基金，曾担任金融工程师、境外市场研究员及基金经理助理。2011年8月26日起任大成标普500等权重指数基金经理。2014年11月13日起任大成纳斯达克100指数基金经理。2016年12月2日起任大成恒生综合中小型股指数基金（QDII-LOF）基金经理。2016年12月29日起任大成海外中国机会混合型证券投资基金（LOF）基金经理。2017年8月10日起任大成恒生指数证券投资基金（LOF）基金经理。2019年3月20日起任大成中华沪深港300指数证券投资基金（LOF）基金经理。
</blockquote>
