苏州赛腾精密电子股份有限公司2019年度非公开发行股票预案（修订稿）
中国证券报
<p class='ori_titlesource'>原标题：苏州赛腾精密电子股份有限公司2019年度非公开发行股票预案（修订稿）
<div> 
　　公司声明

　　1、本预案按照《上市公司证券发行管理办法》、《上市公司非公开发行股票实施细则》、《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第25号——上市公司非公开发行股票预案和发行情况报告书》等要求编制。

　　2、公司及董事会全体成员保证本预案内容真实、准确、完整，并确认不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

　　3、本次非公开发行股票完成后，公司经营与收益的变化，由公司自行负责；因本次非公开发行股票引致的投资风险，由投资者自行负责。

　　4、本预案是公司董事会对本次非公开发行股票的说明，任何与之相反的声明均属不实陈述。

　　5、投资者如有任何疑问，应咨询自己的股票经纪人、律师、专业会计师或其他专业顾问。

　　6、本预案所述事项并不代表审批机关对于本次非公开发行股票相关事项的实质性判断、确认、批准或核准，本预案所述本次非公开发行股票相关事项的生效和完成尚待取得有关审批机关的批准或核准。

　　特别提示

　　1、本次非公开发行股票相关事项已经获得公司于2019年7月24日召开的第二届董事会第十三次会议审议和2020年2月20日召开的第二届董事会第二十次会议审议通过。本次非公开发行股票尚需获得公司股东大会审议通过以及中国证监会核准后方可实施。

　　2、本次发行为面向特定对象的非公开发行，发行对象为孙丰先生一名特定对象。前述特定对象已经与公司签订了附条件生效的股份认购协议。前述特定对象以人民币现金认购本次非公开发行的全部股票。截至本预案公告日，孙丰先生直接持有公司59.96%的股份，为公司的控股股东。

　　3、本次非公开发行的对象孙丰先生为公司控股股东，因此本次非公开发行的发行对象为公司关联方，孙丰先生认购公司本次非公开发行的股票构成关联交易。公司董事会在审议本次非公开发行事项时，关联董事将对相关议案回避表决。公司股东大会在审议本次非公开发行事项时，关联股东将对相关议案回避表决。

　　4、本次非公开发行的定价基准日为公司第二届董事会第二十次会议决议公告日（2月20日）。发行价格为33.72元/股，不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价（定价基准日前20个交易日股票交易均价=定价基准日前20个交易日股票交易总额÷定价基准日前20个交易日股票交易总量）的80%。

　　若公司股票在定价基准日至发行日期间除权、除息的，前述发行价格将进行相应调整。

　　5、本次非公开发行的股票数量为不超过16,310,794股，公司发行前总股本为176,090,417股，本次非公开发行股票数量上限未超过本次发行前公司总股本的30%。

　　本次非公开发行股票的发行数量按照募集资金总额除以发行价格确定，同时本次非公开发行股票的数量不超过本次发行前公司总股本的30%。若公司股票发生派息、送股、资本公积金转增股本等除权、除息事项，本次非公开发行股票的发行数量上限将作相应调整。若公司股票在定价基准日至发行日期间除权、除息的，发行数量将根据本次募集资金总额与除权除息后的发行价格进行相应调整。

　　6、本次非公开发行股票发行对象认购的股份，自发行结束之日起18个月内不得转让。法律法规对限售期另有规定的，从其规定。

　　7、本次非公开发行股票募集资金总额不超过55,000万元（含本数），扣除相关发行费用后的募集资金净额拟用于以下项目：

　　■

　　在募集资金到位前，公司可以根据募集资金投资项目的实际情况，以自筹资金、银行贷款等方式先行投入，并在募集资金到位后予以置换。募集资金到位后，若扣除发行费用后的实际募集资金净额少于拟投入募集资金总额，不足部分由公司以自筹资金解决。

　　8、本次非公开发行完成后，公司的控股股东及实际控制人不会发生变化，本公司的股权分布符合上海证券交易所的上市要求，不会导致不符合股票上市条件的情形发生。

　　9、本次非公开发行完成后，为兼顾新老股东的利益，由公司新老股东共享公司本次发行前滚存的未分配利润。

　　10、本次非公开发行股票决议自公司股东大会审议通过之日起12个月内有效。

　　11、根据《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》和《上市公司监管指引第3号--上市公司现金分红》的要求，公司章程对公司的利润分配政策进行了明确规定。关于公司利润分配政策及最近三年分红等情况，请参见本预案“第六节公司利润分配政策及执行情况”。

　　12、根据中国证监会《关于首发及再融资、重大资产重组摊薄即期回报有关事项的指导意见》等相关法规的要求，公司对本次发行是否摊薄即期回报进行了分析，相关情况详见本预案“第七节本次发行对摊薄即期回报的影响及填补回报的具体措施”相关内容。制定填补回报措施不等于对公司未来利润做出保证。本次非公开发行完成后，公司净资产规模将大幅增加，总股本亦相应增加。随着募集资金投资项目的实施，公司的盈利能力预计将有所提高，但募集资金投资项目逐步投入并产生效益需要一定的过程和时间，因此，短期内公司的每股收益可能出现一定幅度下降。本次募集资金到位后，发行人即期回报存在被摊薄的风险，特此提醒投资者关注本次非公开发行可能摊薄即期回报的风险。

　　释义

　　本预案中，除非另有说明，下列词汇具有如下含义：

　　■

　　注：本预案中若出现总数与各分项数值之和尾数不符的情况，为四舍五入原因造成。

　　第一节 本次非公开发行股票方案概要

　　一、公司的基本情况

　　公司名称（中文）：苏州赛腾精密电子股份有限公司

　　公司名称（英文）：Suzhou Secote Precision Electronic Co.,LTD

　　法定代表人：孙丰

　　统一社会信用代码：91320500663279698D

　　成立日期：2007年6月19日

　　住所：苏州吴中经济开发区东吴南路4号

　　股票上市地：上海证券交易所

　　股票简称：赛腾股份

　　股票代码：603283

　　经营范围：研究、组装加工、销售：自动化设备、电子仪器、电子设备；销售：半导体组装设备及其配件；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）

　　二、本次非公开发行的背景和目的

　　（一）本次非公开发行的背景

　　1、市场竞争日趋激烈，公司需要进一步提升盈利能力

　　近年来，受消费电子产业增速放缓等因素的影响，公司所在的智能制造设备行业竞争日趋激烈，本次募集资金投资项目具备良好的盈利前景和战略意义，新增产品和产能将丰富公司的产品结构，满足客户多样化的需求，有助于公司应对严峻的市场环境，扩大市场份额，提升盈利能力。

　　2、公司发行定向可转债、股份及支付现金购买菱欧科技（现已更名为赛腾菱欧）项目交割完毕，公司汽车智能制造设备板块具备良好发展潜力

　　公司于2018年11月公告收购菱欧科技（现已更名为赛腾菱欧）100%股权项目，2019年5月，菱欧科技股权已完成交割，菱欧科技已成为上市公司全资子公司。截至本预案披露日，赛腾菱欧年度业绩承诺已经超额实现，在手订单充足，未来增长潜力可期。本次募集资金投资项目新能源汽车零部件智能制造设备扩建项目拟以赛腾菱欧为主体实施，进一步布局支持新能源汽车智能制造设备板块发展。

　　3、公司首次公开发行股票募投项目消费电子行业自动化设备建设项目所需资金未足额募集，项目建设亟需资金支持

　　本次非公开发行募投项目之一消费电子行业自动化设备建设项目系公司首次公开发行股票募集资金投资项目，项目总投资为55,134.15万元，实际募集资金仅为9,132.51万元，实际募集资金占项目资金需要量仅为16.56%。截至本预案披露日，消费电子行业自动化设备建设项目的前募资金已基本使用完毕，但项目建设资金仍有较大缺口，项目设备采购、工程装修等必备建设内容亟需资金支持。

　　（二）本次非公开发行的目的

　　1、扩大公司细分市场版图，丰富业务结构，降低波动风险

　　■

　　公司原有主营业务为消费电子行业智能装备，本次募集资金投资项目在继续深耕消费电子智能装备主业的基础上进一步加强在汽车行业智能装备的布局，一定程度分散下游行业单一的风险。公司有必要通过本次非公开发行抓住市场机遇，拓宽公司产品线，提升公司盈利能力水平和抗风险能力。

　　2、借助资本市场巩固行业地位，增强公司资本实力

　　募集资金到位后，公司的总资产、净资产和每股净资产都将大幅增加，项目实施后，公司净资产规模将实现增长，随着募投项目的实施，公司核心竞争力将进一步提升。智能设备行业均具有资本密集、高技术含量、重研发投入的特点，公司通过本次非公开发行筹集发展所需资金，提高资产规模，优化资本结构，加大在产业前沿技术方面的投入，积极实施产品升级、产品创新，巩固公司在智能制造行业的领先地位，全面提升公司的核心竞争力和可持续发展能力。

　　3、充分发挥与子公司赛腾菱欧的协同效应，支持汽车智能设备板块成为公司新的业绩增长点

　　自公司收购赛腾菱欧以来，赛腾菱欧业绩保持持续稳定增长，截至本预案披露日，年度业绩承诺均超额完成，公司汽车智能设备板块分散风险、优化产品结构的战略意义初步显现。为进一步发挥公司与赛腾菱欧的协同效应，支持赛腾菱欧进一步做大做强，公司拟通过非公开发行股票募集资金，以赛腾菱欧为实施主体建设新能源汽车零部件智能制造设备扩建项目，抓住新能源汽车发展的战略机遇，打造公司新的业绩增长点。

　　4、本次募集资金继续投入前次募投项目，保证项目顺利完工发挥效益

　　本次非公开发行募投项目之一消费电子行业自动化设备建设项目系公司首次公开发行股票募集资金投资项目，项目总投资为55,134.15万元，实际募集资金仅为9,132.51万元，实际募集资金占项目资金需要量仅为16.56%。截至本预案披露日，消费电子行业自动化设备建设项目的前募资金已基本使用完毕，但项目建设资金仍有较大缺口，项目设备采购、工程装修等必备建设内容亟需资金支持。综合考虑公司整体资金状况和项目建设背景及需求，为保证前次募投项目顺利完工，亟需通过本次非公开发行股票募集资金继续投入该项目建设。

　　三、本次非公开发行股票方案概要

　　（一）发行股票种类和面值

　　本次非公开发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值为人民币1元。

　　（二）发行方式和发行时间

　　本次发行采取向特定对象非公开发行的方式进行，公司将在中国证监会核准发行的有效期内选择恰当时机向特定对象发行股票。

　　（三）发行对象

　　本次发行对象为控股股东孙丰先生一名特定投资者，孙丰先生为公司控股股东。若公司股票在定价基准日至发行日期间除权、除息的，发行数量将根据本次募集资金总额与除权除息后的发行价格进行相应调整。

　　（四）认购方式

　　认购对象以现金方式认购本次发行的股份。

　　（五）定价基准日和发行价格

　　本次非公开发行的定价基准日为公司第二届董事会第二十次会议决议公告日（2月20日）。发行价格为33.72元/股，不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价（定价基准日前20个交易日股票交易均价=定价基准日前20个交易日股票交易总额÷定价基准日前20个交易日股票交易总量）的80%。

　　若公司股票在定价基准日至发行日期间除权、除息的，前述发行价格将进行相应调整。

　　如中国证监会、证券交易所等监管机构后续对非公开发行股票的定价基准日、定价方式和发行价格等规定进行修订，则按照修订后的规定确定本次非公开发行股票的定价基准日、定价方式和发行价格。

　　（六）发行数量

　　本次非公开发行的股票数量为不超过16,310,794股，公司发行前总股本为176,090,417股，本次非公开发行股票数量上限未超过本次发行前公司总股本的30%。

　　本次非公开发行股票的发行数量按照募集资金总额除以发行价格确定，同时本次非公开发行股票的数量不超过本次发行前公司总股本的30%。若公司股票发生派息、送股、资本公积金转增股本等除权、除息事项，本次非公开发行股票的发行数量上限将作相应调整。若公司股票在定价基准日至发行日期间除权、除息的，发行数量将根据本次募集资金总额与除权除息后的发行价格进行相应调整。

　　（七）限售期

　　本次非公开发行股票发行对象认购的股份，自发行结束之日起18个月内不得转让。限售期结束后按中国证监会及上海证券交易所的有关规定执行。若前述限售期与证券监管机构的最新监管意见或监管要求不相符，将根据相关证券监管机构的监管意见或监管要求进行相应调整。

　　自本次非公开发行结束之日起至股份解禁之日止，认购对象就其所认购的本公司本次非公开发行的股票，由于本公司送红股、转增股本原因增持的本公司股份，亦应遵守上述约定。特定对象因本次交易取得的上市公司股份在限售期结束后减持还需遵守《公司法》、《证券法》等法律法规以及《公司章程》的有关规定。

　　（八）本次非公开发行股票前滚存利润的处置方案

　　本次非公开发行股票完成后，公司发行前滚存的未分配利润将由公司新老股东按照发行后的股份比例共享。

　　（九）上市地点

　　本次非公开发行的股票在限售期满后，将在上海证券交易所上市交易。

　　（十）募集资金用途

　　本次非公开发行股票募集资金总额不超过55,000万元（含本数），扣除相关发行费用后的募集资金净额拟用于以下项目：

　　■

　　在募集资金到位前，公司可以根据募集资金投资项目的实际情况，以自筹资金、银行贷款等方式先行投入，并在募集资金到位后予以置换。募集资金到位后，若扣除发行费用后的实际募集资金净额少于拟投入募集资金总额，不足部分由公司以自筹资金解决。

　　（十一）决议有效期

　　本次非公开发行股票决议自公司股东大会审议通过之日起十二个月内有效。

　　五、本次发行是否构成关联交易

　　本次非公开发行的发行对象孙丰先生为公司关联方，因此本次发行构成关联交易。在公司召开的第二届董事会第二十次会议审议本次非公开发行构成关联交易的相关议案时，关联董事已回避表决，独立董事已事前认可并对本次关联交易发表意见。相关议案提请股东大会审议时，关联股东也将进行回避表决。

　　六、本次发行是否导致公司控制权发生变化

　　本次发行前后，上市公司实际控制人、控股股东没有变化，仍为孙丰、曾慧夫妇。本次发行不会导致公司控制权发生变化。

　　七、本次发行方案已经取得有关主管部门批准情况及尚需呈报批准的程序

　　公司本次非公开发行股票方案已经公司第二届董事会第十三次会议、第二届董事会第二十次会议审议通过，尚需获得公司股东大会审议通过以及中国证监会核准。

　　在获得中国证监会核准后，公司将向上海证券交易所和中国证券登记结算有限责任公司申请办理股票发行、登记和上市事宜，完成本次非公开发行股票全部呈报批准程序。

　　第二节 发行对象基本情况

　　本次非公开发行的发行对象为公司控股股东孙丰先生。

　　一、孙丰先生基本情况

　　孙丰，男，中国籍，无境外永久居留权，1978年8月出生，本公司创始人之一。1998年9月至2002年10月，在昆山通力电梯任测试工程师；2002年11月至2007年6月，在苏州吴中经济开发区延令自动化设备厂任总经理；2007年6月创办赛腾股份，2015年4月至今，任公司董事长。

　　二、孙丰先生所控制的企业情况

　　截至本预案披露日，除本公司外，孙丰先生所控制的其他企业情况如下：

　　■

　　三、孙丰先生最近五年受处罚等情况

　　孙丰先生最近五年未受过行政处罚（与证券市场明显无关的除外）、刑事处罚，不存在涉及与经济纠纷有关的重大民事诉讼或者仲裁。

　　四、本次发行后同业竞争和关联交易情况

　　孙丰先生为公司的实际控制人之一，本次发行构成关联交易。除此以外，公司与孙丰先生之间不存在因本次发行新增同业竞争和关联交易的情形。

　　五、本次发行预案披露前24个月内，孙丰先生与上市公司之间的重大交易情况

　　本次发行预案披露前24个月内，孙丰先生与公司之间不存在重大交易情况。

　　第三节 附条件生效的股份认购协议内容摘要

　　一、协议主体、签订时间

　　2020年2月20日，公司与本次发行对象孙丰先生签订了《苏州赛腾精密电子股份有限公司非公开发行股票之附条件生效的股份认购协议》。

　　二、认购方式、认购价格和认购数量

　　（一）认购方式

　　认购对象全部以现金方式认购本次发行新股。

　　（二）定价基准日、认购价格及定价依据

　　本次非公开发行的定价基准日为公司第二届董事会第二十次会议决议公告日（2020年2月20日）。发行价格为33.72元/股，不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价（定价基准日前20个交易日股票交易均价=定价基准日前20个交易日股票交易总额÷定价基准日前20个交易日股票交易总量）的80%。

　　本次非公开发行前如有派息、送股、资本公积转增股本等除权除息事项，将对上述发行价格进行除权除息调整。若中国证监会、上交所等监管机构后续对非公开发行股票的定价基准日、定价方式和发行价格等规定进行修订，则按照修订后的规定确定本次非公开发行股票的定价基准日、定价方式和发行价格。

　　（三）认购数量及金额

　　发行人本次非公开发行的股票数量为不超过16,310,794股，不超过本次非公开发行前发行人总股本的30%。若发行人在董事会决议日至发行日期间发生派息、送红股、资本公积金转增股本等除权除息事项，本次非公开发行的发行数量将做相应调整。在上述范围内，由发行人董事会根据股东大会的授权于发行时根据实际情况与保荐机构（主承销商）协商确定最终发行股票数量。

　　认购人同意不可撤销地按本协议确定的价格全额认购发行人本次非公开发行的股票，认购款总金额为发行价格*发行人董事会与保荐机构（主承销商）协商确定最终发行股票数量，由认购人以现金方式认购。

　　三、支付方式

　　认购人以现金方式认购本次非公开发行的股票。发行人非公开发行股票获中国证监会正式核准后，且发行人和/或发行人本次非公开发行聘请的保荐机构（主承销商）发出缴款通知之日起5个工作日内，认购人以现金方式一次性将全部认购款划入保荐机构（主承销商）为本次非公开发行专门开立的账户，并在的认购资金验资完毕、扣除发行费用后划入发行人的募集资金专项存储账户。发行人将尽快完成就认购人认购股票向股份登记机构办理股票登记手续。

　　四、限售期

　　认购人承诺，其认购的股票的锁定期为18个月，自非公开发行结束之日起算，在该锁定期内，认购人将不对该等股票进行转让。认购人取得发行人本次非公开发行的股票因发行人分配股票股利、资本公积金转增股本等形式所取得的股票亦应遵守上述股份限售安排。若中国证监会、上交所等监管机构后续对非公开发行股票的限售期的规定进行修订，则按照修订后的规定确定本次非公开发行股票的限售期限。

　　五、协议的先决条件

　　本次非公开发行应以下述先决条件全部满足为先决条件：

　　1、发行人内部批准。非公开发行有关事宜获得了发行人董事会、股东大会的有效批准。

　　2、非公开发行获得中国证监会的核准，且该等批复没有实质性修改本协议的条款和条件或增设任何无法为本协议任何一方当事人所接受的额外或不同的义务。

　　六、违约责任

　　（1）如果本协议因双方协商一致或主管部门未予核准或因市场原因导致本次非公开发行不可实施而终止，发行人和认购人均无需承担任何违约责任，双方为本次认购股份事宜而发生的各项费用由双方各自承担。

　　（2）本协议任何一方未履行或未适当履行其在本协议项下承担的任何义务，或违反其在协议项下作出的任何陈述和/或保证，均视为违约，该方（以下简称“违约方”）应在未违约的本协议另一方（以下简称“守约方”）向其送达要求纠正的通知之日起30日内（以下简称“纠正日期”）纠正其违约行为；如纠正期限届满后，违约方未能纠正其违约行为，则守约方有权要求违约方承担责任，并赔偿由此给守约方造成的损失（在本协议中，损失包括但不限于为避免损失而进行的合理费用支出、诉讼仲裁费用、律师费用及其他实现债权的费用）。

　　（3）任何一方由于不可抗力且自身无过错造成的不能履行或部分不能履行本协议的义务将不视为违约，但应在条件允许下采取一切必要的救济措施，减少因不可抗力造成的损失。

　　第四节 董事会关于本次募集资金使用的可行性分析

　　一、本次非公开发行募集资金使用计划

　　本次非公开发行股票募集资金总额不超过55,000万元（含本数），扣除相关发行费用后的募集资金净额拟用于以下项目：

　　■

　　在募集资金到位前，公司可以根据募集资金投资项目的实际情况，以自筹资金、银行贷款等方式先行投入，并在募集资金到位后予以置换。募集资金到位后，若扣除发行费用后的实际募集资金净额少于拟投入募集资金总额，不足部分由公司以自筹资金解决。

　　二、本次募集资金投资项目情况

　　（一）新能源汽车零部件智能制造设备扩建项目

　　1、项目基本情况

　　为抓住新能源汽车战略机遇，满足日益增长的下游设备需求，进一步提升盈利能力，公司计划投入9,061.30万元用于赛腾菱欧新能源汽车零部件智能化制造生产设备扩建项目，拟使用本次非公开发行募集资金投入6,230.00万元。

　　2、项目实施主体

　　本项目由公司全资子公司苏州赛腾菱欧智能科技有限公司负责实施。

　　3、项目投资概算

　　项目资金投入主要用于厂房建设改造、精密设备购置、研发开发软件购置等。公司拟投资总额为9,061.30万元，拟使用本次非公开发行募集资金投入6,230.00万元。本项目的投资构成情况如下：

　　单位：万元

　　■

　　4、项目建设必要性

　　（1）新能源汽车产业飞速发展，汽车马达、汽车电池需求日益增长

　　在资源与环境问题日益严峻的大背景下，政策的扶持与科技的驱动不断推动着新能源汽车的发展，电动化趋势是汽车工业不可逆转的发展方向。在当前全球能源变革和我国产业绿色转型的大趋势下，《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》将新能源汽车列为战略性新兴产业的重要组成部分，同时宣布将推动其成为国家的支柱产业。国家对新能源汽车的大力扶持以及政策倾斜，对新能源汽车以及其制造装备行业创造大量需求，创造了可观的智能制造装备市场空间。

　　随着日前国内外汽车厂商对于新能源汽车的研发和投入，市场对于车载新能源EV马达、车载驱动电池等相关汽车零部件的需求也得到了进一步释放。为了更好地抓住新能源汽车产业的发展机遇，公司拟建设新能源汽车零部件智能制造设备扩建项目。

　　（2）丰富公司产品结构，分散下游行业风险，提升综合竞争力

　　随着公司成功收购菱欧科技（现已更名为赛腾菱欧），公司已经在原有消费电子智能设备业务基础上，开拓了以赛腾菱欧为核心的汽车智能设备行业板块，继续围绕智能制造主业横向拓展。本次非公开发行募集资金建设新能源汽车零部件智能制造设备扩建项目，是巩固赛腾菱欧在新能源汽车零部件制造领域的传统优势，提升产能，提高规模效应的重要举措，有助于公司创造新的利润增长点。同时，在汽车智能制造设备的战略投入，有利于公司优化现有产品结构，进一步分散下游行业风险，增强公司抗风险能力，提升公司的综合竞争力。

　　5、项目建设可行性

　　（1）赛腾菱欧深耕行业多年，细分领域积累深厚

　　赛腾菱欧深耕汽车零部件设备行业多年，不断进行技术创新，拥有坚实的产品基础和领先的技术工艺。公司长期以来在该细分领域的深厚积累，形成了完善的运作体系，也为本次新能源汽车零部件智能制造设备扩建项目提供了技术保障。

　　公司在扩大产能的同时，进一步优化现有产品质量，提升技术水平和产业化生产能力。在未来，新能源汽车市场会发生从政策驱动到市场驱动的转变，市场竞争也将更加激烈，本次项目带来的规模化优势，有利于降低单位生产成本，扩大利润空间，促进公司的可持续发展，使得公司在该细分领域做大做强。

　　（2）客户资源丰富，在手订单充沛，保证产能消化

　　作为领先的智能制造设备供应商，凭借优质的产品服务、先进的技术水平和多年来积累的行业经验，赛腾菱欧与日本电产、村田新能源等客户建立了长期稳定的合作关系，产品线包括汽车马达、新能源电池等多种领域。本项目的目标市场及最终产品均围绕新能源汽车领域，赛腾菱欧已在该领域积累了丰富的客户资源，并且已经取得新能源汽车零部件制造设备的意向订单或与重要客户达成合作意向，项目未来产能消化措施合理可行。

　　（3）公司与赛腾菱欧发挥多种协同效应，保证募投项目顺利实施

　　在赛腾股份完成对菱欧科技（现已更名为赛腾菱欧）的收购后，双方在生产场地、采购渠道、技术开发、客户资源等方面能够产生协同效应，公司能够借助上市平台提升赛腾菱欧的知名度，提供丰富的融资渠道，并能统筹利用公司现有生产场地，为本项目顺利实施提供保障。

　　6、项目涉及的报批事项

　　本项目的备案立项、环评手续已办理完毕，并取得吴开管委审备[2019]302号、吴开管委审环建[2020]6号核准文件。

　　（二）消费电子行业自动化设备建设项目

　　1、项目基本情况

　　为解决公司长期面临的产能不足问题，提高生产效率、产品市场占有率和盈利能力，公司在首次公开发行股票时将消费电子行业自动化设备建设项目作为募集资金投资项目，并已启动项目建设。目前，消费电子行业自动化设备建设项目厂房建设已基本完工，尚有厂房装修、设备采购等建设内容需继续投入。

　　2、项目实施主体

　　本项目由公司全资子公司苏州赛众自动化科技有限公司负责实施。

　　3、项目投资概算

　　本次非公开发行股票募集资金投入主要用于设备投资（含安装费）、其他建筑费用（含装修费）、软件投资等。本项目总投资55,134.15万元，前次募集资金本项目最终实际到位资金为9,132.51万元。综合考虑截至本预案披露日已使用募集资金及自有资金情况，本次非公开发行拟使用本次募集资金投入18,770.00万元。本项目的投资构成情况如下：

　　单位：万元

　　■

　　注：已投入金额为截至首次预案披露日公司为该项目已经投入的募集资金及自有资金总额。因实际建设支出需要，房屋建筑及辅助设施费用已投入金额略微超过投资金额。

　　4、项目建设必要性

　　（1）扩大公司产能，提升盈利能力

　　随着无线通讯技术的不断成熟和互联网应用向移动终端不断渗透，消费电子设备的市场规模随之持续扩大。根据Zion Market数据，全球消费电子设备市场规模至2024年预计将增长至17,870亿美元，2018年至2024年期间的复合年增长率可达6.0%。在市场规模扩大的同时，激烈的行业竞争也加快了苹果、三星、谷歌、华为等主要消费电子产品制造商产品更新换代的速度，从而导致消费电子行业对自动化生产设备的需求不断提高。

　　报告期内，发行人在消费电子领域实现突破，销售收入增长迅速。与此同时，由于生产场地、生产设备、技术人员不足导致的产能瓶颈问题也日益突出，并制约了发行人的业务开拓。为更好地抓住消费电子行业的市场机遇，发行人需着力解决产能问题，以保证未来发展计划的顺利实施。

　　（2）丰富消费电子智能装备产品结构，提升综合配套能力

　　发行人消费电子智能装备主要产品为智能组装设备和智能检测设备两大类，产品品种主要为三合一电池组装设备、气密性检测设备等。本次募投项目实施后，发行人的产品结构将得到进一步丰富，产品品种向组装、检测全系列设备横向扩展，使公司具备为客户提供多品种设备的综合服务能力，将进一步提升公司产品的市场占有率，从而在拓展新盈利点的同时进一步分散经营风险。

　　（3）提高生产效率，实现制造能力的全面升级

　　发行人与全球知名的消费电子产品制造商建立了良好的合作关系，在设计经验、产品配套经验、质量控制等方面积累了一定优势。然而随着消费电子产品领域竞争日趋激烈，下游客户产品更新换代保持了较高速度，不断推出的新功能也对自动化设备提出了新的要求。

　　为达到巩固自身优势、降低生产成本、提升盈利能力的目的，公司需要在扩大产能的同时提高生产效率，从而进一步占领国内及国际市场。由于公司现有生产场地储备和生产设备布局存在一定的局限性，公司的生产效率受到一定制约，因此有必要通过实施募投项目调整生产布局，使之与新的产能规模相适应，进而实现生产效率的提升。

　　另一方面，由于客户不断进行产品升级，其对自动化设备功能和性能的要求随之提升。为确保公司的生产工艺和生产精度能够与客户要求相适应，公司将通过实施本项目进行制造能力的全面升级，引入全新的实验设备、生产设备和检测设备，为达到丰富公司自动化设备功能、进一步提高设备的组装效率、检测精度、运行稳定性等技术性能的目标提供坚实的物质基础。

　　（4）本次募集资金继续投入前次募投项目，填补资金缺口，保障项目顺利实施

　　本项目系公司首次公开发行股票募集资金投资项目，项目总投资为55,134.15万元，前次募集资金本项目实际到位资金仅为9,132.51万元，实际募集资金占项目资金需要量仅为16.56%。截至本预案披露日，消费电子行业自动化设备建设项目的前募资金已基本使用完毕，但项目建设资金仍有较大缺口，项目设备采购、工程装修等必备建设内容亟需资金支持。

　　5、项目建设可行性

　　（1）5G浪潮下，消费电子发展前景长期向好

　　本世纪以来，在电子信息技术和互联网通信技术快速发展的背景下，智能手机的功能日渐丰富、入门级产品价格不断下探、用户体验持续提升，已经被消费者普遍接受。Wind资讯数据显示，全球智能手机销售规模从2007年的12,500万部/年升至2018年的140,720万部/年。我国智能手机的普及速度居世界领先地位，智能手机在国内市场的普及率已由2013年的73.8%上升至2019年的96.1%，已经全面取代功能手机成为我国消费者的首选。

　　■

　　未来，在我国5G网络建设逐渐普及、主要智能手机厂商营销渠道下沉、智能手机产品更新换代保持较高速度等因素的共同作用下，国内智能手机行业有望保持持续增长。而在高端智能手机市场中，为应对激烈的市场竞争，以苹果为首的各大厂商致力于推进自动化生产率的提高，有利于智能手机自动化设备行业的发展。

　　（2）公司已经积累优质客户，为募投项目的实施提供保障

　　公司在行业内经过多年潜心耕耘，特别是以提供消费电子产品的装配、测试设备这一业务模式为依托，与一批领先的国际品牌消费电子产品制造商建立了稳固的客户关系，拥有一批稳定的核心客户群，包括苹果、微软、三星、华为、华硕等引领各行各业的知名大型跨国企业。这类客户对进入其全球采购链供应商的认证极为严格，会全面考察公司产品质量、公司信誉、供应能力、财务状况、产品价格和社会责任等重要方面。公司与这些客户建立起了良好的合作伙伴关系，进而使公司拥有了相当稳固的客户和渠道资源，为募投项目的实施提供了强有力的保障。

　　（3）公司具有强大的技术研发优势，为项目顺利实施提供依托

　　公司拥有雄厚的技术力量和丰富的工程经验，公司的研发体系以市场为导向，重视技术研发和实际应用结合。这种动态协作模式保证了技术研发及行业应用的高度结合，可以更深刻、快捷地了解客户需求，并做出快速应对，缩短产品的研发应用周期，保证公司研发能力在行业内的领先地位及产品的创新性，为公司的业务拓展提供可靠保障。

　　经过多年的研发和生产实践，公司掌握了消费电子产品内外部精密功能性器件各生产环节的核心技术，使得公司产品的制造精度、产品良率和产品各主要参数在同行业中处于领先地位。2013年起公司被认定为“江苏省高新技术企业”。公司强大的研发优势以及产品技术优势，为募投项目的实施提供了有利的技术保障。

　　6、项目涉及的报批事项

　　本项目的备案立项、环评手续已办理完毕，并取得吴发改中心备[2016]21号、吴环综[2016]93号核准文件。

　　（三）补充流动资金项目

　　1、项目基本情况

　　公司计划将本次募集资金中的30,000.00 万元用于补充流动资金，以满足公司流动资金需求，从而提高公司的抗风险能力和持续盈利能力。

　　2、项目必要性

　　近年来公司业务发展迅速，营业收入逐年递增。公司 2016年度、2017年度和 2018年度的营业收入分别为4.03亿元、6.83亿元及9.04亿元，2017 年度、2018年度营业收入较上年同期分别增长69.51%和32.38%。根据智能设备产业发展趋势，结合公司不断扩大的业务规模，预计未来几年内公司仍将处于业务快速扩张阶段，市场开拓、研发投入、日常经营等环节对流动资金的需求也将进一步扩大。

　　与公司扩大经营规模所带来的在管理、技术、人才投入等方面日益增加的资金需求相比，公司目前的流动资金尚存在缺口。因此，本次非公开发行募集资金补充公司流动资金，能有效缓解公司快速发展的资金压力，有利于增强公司竞争能力，降低经营风险，是公司实现持续健康发展的切实保障，具有充分的必要性。

　　3、项目建设可行性

　　本次非公开发行的部分募集资金用于补充流动资金符合目前的行业现状和行业发展，符合相关的产业政策，符合公司当前的实际发展情况，有利于公司经济效益持续提升和健康可持续发展，有利于增强公司的资本实力，满足公司经营的资金需求，实现公司跨越式发展。本次非公开发行的募集资金用于补充流动资金符合监管机构关于募集资金运用的相关规定，方案切实可行。

　　三、本次非公开发行对公司经营业务和财务状况的影响

　　（一）本次发行对公司经营管理的影响

　　赛腾股份本次非公开发行，将进一步增强资本实力和市场影响力，有利于充分把握消费电子行业、新能源汽车行业发展的战略机遇，提升技术研发能力，优化产品结构，为实现公司未来发展战略打下良好基础，促进公司可持续长期发展。

　　（二）本次发行对公司财务状况的影响

　　本次非公开发行募集资金到位后，公司资产总额与净资产总额将同时增加，资本实力将得到有效提升；公司的资产负债率将有所下降，这将有利于优化公司的资产负债结构，降低公司的财务风险，提升公司财务安全性，增强公司长期持续发展能力。

　　四、可行性分析结论

　　综上所述，本次非公开发行募集资金投资项目符合相关政策和法律法规，符合行业发展趋势、公司的现实情况和战略需求，有利于提高公司的核心竞争力、优化产品结构、巩固公司市场地位，符合全体股东的根本利益。本次非公开发行募集资金使用具备可行性。

　　第五节 董事会关于本次发行对公司影响的讨论与分析

　　一、本次发行后公司业务及资产整合计划、公司章程、股东结构、高管人员结构以及业务收入结构的变化情况

　　（一）本次发行后公司业务及资产变化情况

　　公司本次非公开发行募集资金投资项目主要围绕公司主营业务及未来发展战略展开。项目实施后，公司将进一步增强汽车零部件智能装备的产能及研发实力，继续深耕原有消费电子智能装备领域，有利于公司优化产品结构，巩固市场地位，提高抵御市场风险的能力，提升公司的核心竞争力，促进公司的长期可持续发展。

　　■

　　赛腾股份近年来业务拓展方向、战略布局及与本次募投项目的关系示意如下：

　　（二）本次发行后公司章程变化情况

　　本次非公开发行完成后，公司股权结构和注册资本将发生变化，公司将根据发行结果对公司章程中的相应条款进行修改，并办理工商变更登记。

　　（三）本次发行后股东结构变化情况

　　本次非公开发行前，公司实际控制人孙丰、曾慧夫妇直接持有公司63.37%股权。本次发行完成后，孙丰、曾慧夫妇仍为公司实际控制人，本次非公开发行股票不会导致公司的控制权发生变化。

　　（四）本次发行后高管人员变化情况

　　截至本预案公告日，公司尚无对高级管理人员结构进行调整的计划。本次发行不会对高级管理人员结构造成重大影响。若公司拟调整高级管理人员结构，将根据有关规定履行必要的法律程序和信息披露义务。

　　（五）本次发行后公司业务收入结构变化情况

　　公司本次非公开发行募集资金投资项目主要围绕公司智能设备主营业务及未来发展战略布局展开，业务收入结构仍以智能装备为主，不会发生实质变化。

　　二、本次发行后公司财务状况、盈利能力及现金流量的变动情况

　　（一）本次发行对公司财务状况的影响

　　本次发行完成后，公司总资产和净资产将同时增加，资产负债率将有所降低，有利于进一步增强公司资本实力，优化资本结构，降低财务风险，有利于公司的稳健经营和持续健康发展。

　　（二）本次发行对公司盈利能力的影响

　　由于本次发行后公司净资产和总股本将有所增加，而募集资金投资项目产生的经营效益需根据项目实施逐步体现，因此短期内可能会对净资产收益率、每股收益等财务指标产生负面影响。但长期来看，本次发行有利于提升公司的长期盈利能力以及增强公司的可持续发展能力。

　　（三）本次发行对公司现金流量的影响

　　本次发行由特定对象以现金认购，募集资金到位后，公司筹资活动现金流入将大幅增加，公司资本实力将得以提升。随着募集资金投资项目的实施和效益的产生，未来经营活动现金流入将有所增加。公司的总体现金流量将有所改善。

　　三、公司与控股股东、实际控制人及其关联人之间的业务关系、管理关系、关联交易及同业竞争等变化情况

　　本次发行前，公司在业务、人员、资产、机构、财务等方面均独立运行。本次发行完成后，公司与控股股东、实际控制人及其关联人之间的业务关系、管理关系、关联交易及同业竞争情况均未发生变化。

　　四、本次发行完成后，公司是否存在资金、资产被控股股东及其关联人占用的情形，或公司为控股股东及其关联人提供担保的情形

　　本次发行完成后，公司不存在资金、资产被控股股东及其关联人占用的情形，亦不存在公司为控股股东及其关联人违规提供担保的情形。

　　五、本次非公开发行对公司负债情况的影响

　　截至2019年9月30日，公司合并财务报表口径的资产负债率为53.73%。本次发行完成后，公司的资产负债率将进一步降低，公司财务结构将更加稳健。

　　六、本次股票发行相关的风险说明

　　（一）行业周期风险

　　作为智能装备行业的领先企业，公司业务受消费电子、汽车等下游行业发展的影响较大。若因宏观经济的波动、政策调整等因素造成下游消费电子、汽车等相关行业的景气程度
</div>
