巴菲特在三季度做出了历史级别的改变，还两次！
新浪财经综合

　　原标题：巴菲特在三季度做出了历史级别的改变，还两次！

　　来源：华尔街见闻

　　巴菲特以及其掌舵的伯克希尔·哈撒韦公司的一举一动，都备受投资者关注。

　　在11月16日星期一收盘后，伯克希尔-哈撒韦公司向证券交易委员会（SEC）提交了表格13F。 表格显示，巴菲特的三季度持仓，至少做出了两次历史级改变——史上最高比例单季重仓单一板块（科技股）和史上最大规模单季股票回购。

　　注：13F是管理资产超过1亿美元的企业和投资者必须向SEC提交的季度备案文件，它可以使投资者深入了解近期大牌资金管理人所持有的季度投资组合（截止到2020年9月30日）。

　　<strong>史上最大规模重仓科技股</strong>

　　从历史上看，伯克希尔90%的资金都集中在金融和必选消费品板块。在很多年间，巴菲特都公开表示不买科技股，因为他不买看不懂的股票。但本次持仓的披露让大家注意到巴菲特对于科技股的青睐。

　　在截至9月底的季度里，伯克希尔用于科技股的资金占到了48.45%以上，这超过了2005年第四季度他在金融板块投资比例的48.42%。

　　并且在过去20年里，巴菲特从未在一段时间内把比例如此之高的资金用于单个板块。

　　有趣的是，这种押注一个领域的风格在个股层面仍然存在，比如在信息技术领域，巴菲特只投了苹果和Snowflake。

　　此外，伯克希尔在第三季度花费了15.4亿美元购买了610万股云数据公司Snowflake，这远不是巴菲特此前的投资风格。

　　说到巴菲特的持仓，就不得不提苹果，这一家公司就几乎占了伯克希尔投资组合的一半仓位，还是在第三季度伯克希尔出售了3630万股之后。

　　它被伯克希尔视为“第三大业务”。巴菲特买它，不是因为它是科技股，而是该品牌的可持续发展能力以及首席执行官蒂姆·库克领导下的管理团队的素质给力。

　　巴菲特还强烈支持苹果公司利用历史罕见的低利率发债来回购股票。

　　<strong>史上最大规模股票回购</strong>

　　除了重仓科技股，伯克希尔还在第三季度大规模回购股票。

　　2018年7月，伯克希尔改变了股票回购政策：在2013年至2018年之间，旧政策不允许进行任何回购，因为伯克希尔哈撒韦的股价从未低于其账面价值的120%。

　　但在此之后，新政策给了该公司回购股票的余地，该新政策有两个关键规则，并允许更自由地使用该公司的资金。这些规则是：

　　在进行普通股回购之前，该公司必须至少有200亿美元现金；巴菲特和查理·芒格必须同意，且伯克希尔的股票交易价要低于其内在价值。

　　在第二季度，巴菲特和芒格批准了回购当时A级和B级股票共51亿美元，这创下了历史最高纪录。而在第三季度，巴菲特和他的团队又批准了90亿美元的回购，打破了这一回购纪录。

　　到2020年9月，该公司已经回购了价值157亿美元的伯克希尔股票，打破了2016年以来除苹果以外的任何其他公司回购记录。 

　　值得注意的是，回购股票会减少流通股数量，这会导致每股收益增加，且其估值会对投资者更具吸引力。
