A股明日风口：有关部门正研究制定有关促进光伏玻璃行业发展文件
新浪财经

　　11月3日消息，行业利好密集出台，有8大板块有望成为A股明日风口。

<strong>　　1、央行数研所贸金平台与香港贸易联动平台跨境合作第一期项目开启试运行</strong>

　　11月3日，中国人民银行数字货币研究所下属机构深圳金融科技研究院与香港银行同业结算有限公司旗下香港贸易融资平台有限公司联合宣布，贸易金融区块链平台和香港贸易联动平台已完成第一期对接项目，正式进入试运行阶段。双方表示，将继续紧密合作，探讨双方平台对接的进一步发展，以推动跨境贸易和相关贸易融资创新，助力粤港澳大湾区合作共赢发展。

　　利好板块：数字货币 粤港澳大湾区

　　相关概念股：金固股份、宇信科技、中体产业、卫 士 通、紫光国微

<strong>　　2、业内人士：有关部门正研究制定有关促进光伏玻璃行业发展文件</strong>

　　从业内知情人士处了解到，当前有关方面的确也在考虑破解光伏玻璃市场的瓶颈，主要原则是既考虑光伏玻璃市场需求、产能现状和发展趋势，保障光伏产业发展，也要防止新一轮产能过剩。下一步重点工作首先是加强光伏玻璃供应保障。据悉，目前有关部门正研究制定有关促进光伏玻璃行业发展文件，拟对光伏玻璃实行有别于传统浮法玻璃的政策，以尽快释放产能，缓解供应偏紧，抑制价格上涨。此外，还将对光伏玻璃产能置换实行差别化政策。

　　利好板块：光伏 玻璃

　　相关概念股：太阳能、易事特、高测股份、露笑科技、协鑫集成

<strong>　　3、阿里巴巴CTO程立：2020双11完成了全球最大规模云原生实践</strong>

　　在阿里巴巴双11技术沟通会上，阿里巴巴集团首席技术官程立表示，全社会参与的2020天猫双11，已成为全球最大规模数字创新工程，其催生出的数字原生商业操作系统正加速商业要素全面在线化和数字化。程立称，基于数字原生商业操作系统，阿里巴巴在2020双11完成了全球最大规模的云原生实践，万笔交易的资源成本较4年前下降80%；构建认知智能引擎，双11期间刷新智能计算规模和效率的历史峰值；数字供应链与物流系统实现大协同，还打造出全球首个纯机器人送货高校。

　　利好板块：云计算 数据中心 智慧物流

　　相关概念股：中国长城、易事特、太极股份、杰赛科技、天玑科技

<strong>　　4、上海：研究利用5G切片技术构建电网切片的可行性</strong>

　　上海市经信委印发《关于深化5G供电服务和应用、促进5G发展和建设的通知》。通知指出，优化投资安排，提前建设和改造电网，充实低压电源点，为5G基站电力接入创造良好环境。具备条件的5G基站运行企业可执行峰谷电价政策，具备条件的5G基站，可纳入电力市场化交易范围。推进利用变电站、杆塔等资源和运营商共建5G基站，推动电网与通信行业基础设施资源整合利用。研究利用5G切片技术构建电网切片的可行性。

　　利好板块：5G 泛在电力物联网

　　相关概念股：友讯达、大烨智能、亿嘉和、至纯科技、晓程科技

<strong>　　5、Strategy Analytics：2020年Q3平板电脑市场规模增长33％至5060万部</strong>

　　Strategy Analytics近期发布的研究报告指出，随着消费者和教育机构购买了创纪录数量的平板电脑以此来支持在线学习，主要供应商的充足准备满足了返校季的关键需求。数据方面，三星平板电脑出货量同比增长几乎翻番，苹果出货量达到1500万，华为2020半年第三季度全球平板电脑出货量同比增长59%达510万；联想2020年Q3出货量为410万，同比增长61%。

　　利好板块： 半导体 苹果产业链

　　相关概念股：民德电子、立昂微、新洁能、博通集成、派瑞股份

<strong>　　6、核安全中心与国家电投战略签署合作框架协议</strong>

　　11月2日，生态环境部核与辐射安全中心与国家电力投资集团有限公司战略合作框架协议签署仪式在京举行。双方约定在开展核电重大专项和CAP1000后续项目、推进核安全验证国家工程研究中心建设及加强以自主软件研发及验证、促进以推广核安全良好实践为契机的国际合作等重点领域全面深化战略合作。

　　利好板块：核电

　　相关概念股：宝色股份、中密控股、川仪股份、南洋股份、中广核技

<strong>　　7、宁夏银川市发放首批7张自动驾驶路测牌照</strong>

　　在2020银川国际智慧城市博览会上，银川市分别为百度网讯、沧州云图科技、海梁科技、嬴彻科技4家企业的7辆自动驾驶车辆颁发了道路测试牌照，其中两辆乘用车同时获得了示范应用牌照。银川市还开放了一条全长约7公里的自动驾驶体验路线。

　　利好板块：无人驾驶

　　相关概念股：民德电子、金固股份、越博动力、鸿泉物联、高新兴

<strong>　　8、四川发布首批十条电商（跨境）产业带，助推产业转型“出海”</strong>

　　四川省首批十条电商（跨境）产业带3日在成都发布，涵盖电子信息、装备制造、智能终端、先进材料、女鞋、汽摩配件、柠檬、川茶、川酒、川菜调料等当地特色产业。在当天的发布会上，入选产业带的相关负责人作现场推介，电商（跨境）平台和金融机构发布了扶持计划。

　　利好板块：跨境电商

　　相关概念股：东方嘉盛、焦点科技、跨境通、浔兴股份、华贸物流
