郑商所：支持财政奖补试点覆盖保险+期货项目 深化马铃薯期货研发
上海证券报
<p cms-style="font-L">　　郑商所：全力支持中央财政奖补试点覆盖“保险+期货”项目 深化马铃薯期货研发
<p cms-style="font-L">　　上证报中国证券网讯（记者 宋薇萍）上海证券报记者13日从郑州商品交易所（以下简称郑商所）获悉，郑商所总经理鲁东升一行赴兰州与甘肃省人民政府签订战略合作协议，并调研中央财政农业保险奖补试点覆盖苹果“保险+期货”项目开展情况和马铃薯产业发展现状。
<p cms-style="font-L">　　我国是世界上最大的马铃薯生产国，马铃薯是继水稻、小麦、玉米后的第四大主粮，其种植区域和全国贫困地区高度重合，相关产业发展既为保障粮食安全提供了有效补充，同时在减贫致富中扮演着重要角色。
<p cms-style="font-L">　　据悉，甘肃省是我国马铃薯的重要产区，2020年马铃薯种植面积1030万亩，预计鲜薯产量1550万吨，种植面积、总产量均位居全国前三。甘肃省马铃薯种植区域与省内58个连片贫困地区高度融合。
<p cms-style="font-L">　　为服务马铃薯产业发展，在中国证监会指导下，郑商所大力推进马铃薯期货研发，先后深入甘肃、内蒙古、四川、云南等7个主产区和北京、天津、江苏、河南等8个主销区开展20余次调研，走访地方政府、现货企业、质检机构、科研院所30余家，组织座谈交流20余场，开展现货市场课题合作研究2项，参与了农业农村部马铃薯现货价格指数设计，积极推动内蒙古和蔬菜流通协会成立马铃薯委员会。
<p cms-style="font-L">　　本次调研中，鲁东升一行赴定西市，走访了育种企业、贸易企业、淀粉加工企业和国家级马铃薯综合批发市场，深入了解马铃薯品种差异、分级标准、检验能力、仓储水平和贸易习惯等情况，并针对马铃薯期货研发开展座谈交流。
<p cms-style="font-L">　　定西市市委副书记、市长戴超表示，大力支持马铃薯期货上市，加强同郑商所在马铃薯期货研发上开展合作。
<p cms-style="font-L">　　鲁东升表示，马铃薯期货研发意义重大。郑商所将提高政治站位，将马铃薯期货研发作为后期品种研发工作的重中之重，深入总结同为生鲜品种的苹果期货研发和监管经验，努力化解品种繁多、主流品种更替速度快、质检机构缺失等产业现状带来的期货合约规则设计难题，全力推进马铃薯期货研发，扩大期货市场服务甘肃发展的覆盖范围，为进一步助力巩固甘肃脱贫攻坚成果，助推甘肃落实乡村振兴战略，服务国家粮食安全战略贡献期货力量。
