百度、苹果纷纷表示要"造车" 科技巨头扎堆涉足汽车产业意欲何为
中国证券报

　　原标题 科技巨头扎堆涉足汽车产业意欲何为

　　□本报记者 崔小粟

　　近日，百度、苹果等互联网科技巨头纷纷表示要“造车”。随着智能手机市场逐渐饱和，智能汽车被视为手机之后下一个最具前景的智能终端。

　　业内人士指出，在汽车行业发展的新四化（智能化、网联化、电动化、共享化）趋势中，智能化和网联化都与科技公司有着千丝万缕的关系。科技公司进入汽车行业，希望分享其价值链占比越来越大的软件部分。

　　<strong>拓宽生态版图</strong>

　　日前知情人士表示，百度或与威马汽车联手造车，双方正对可能的合作模式进行商议。

　　另有媒体报道称，百度正在考虑自行制造电动汽车，并与吉利汽车、广汽集团及一汽红旗等展开早期接洽。百度给出了两种方案，包括以车企为代工厂以及与车企组建一家合资企业。

　　尽管百度方面回应称，对市场传闻一概不作评论，但公司股价连日走高。12月21日收盘，百度总市值达657.22亿美元，创下2018年12月以来新高。截至12月24日收盘，百度报收191.02美元，市值达652亿美元。

　　同时，多家投行机构发布研究报告，调高了百度的目标股价。而有“女版巴菲特”之称的凯瑟琳·伍德创立的ARK invest公布的其12月10日持仓记录显示，ARK旗下主动管理型基金ARKK买入了超过17万股百度股票。这是ARK首次买入百度股票。

　　接近百度的业内人士穆岩（化名）向中国证券报记者表示：“目前没有百度与整车厂成立合资公司造车的确切消息。做整车的投入高、风险也大。”穆岩说，百度造车的传闻之所以广受关注，一方面由于百度投资了造车新势力威马汽车，另一方面，百度的自动驾驶业务布局较早，技术积累较深厚，拥有造车的先天优势。

　　百度参与了威马的多轮融资。2017年11月，在威马B轮融资中，由百度资本领投，百度集团、SIG海纳亚洲、阿米巴资本跟投。今年9月，威马汽车完成D轮融资，由上汽领投，百度等跟投。此轮融资完成后，百度依然是威马最大的机构股东。值得一提的是，2020百度世界大会上威马汽车首发了其与百度深度合作的AVP自主泊车技术，该项技术可实现特定场景L4级别无人驾驶。

　　在日前举行的第二届百度Apollo生态大会上，百度副总裁李震宇重申了Apollo面向未来的商业化理念。目前，多个城市开放了ApolloGO自动驾驶出租车服务。4月，百度ApolloGO率先向长沙市民开放；8月，百度无人车进驻河北沧州；10月，百度ApolloGO在北京海淀、亦庄和顺义三个地区开放。

　　工银国际在报告中指出，凭借在车载操作系统中的领先地位，百度智能驾驶事业群组在智能汽车、智能交通和自动驾驶方面扩宽其生态版图。

　　<strong>软件价值提升</strong>

　　除了百度，苹果公司近期也被传出将在2021年9月发布首款电动车AppleCar，其原型车已在美国加州上路测试。供应商预计，明年AppleCar的出货量将初步释放，到2022年将“全面爆发”。

　　此外，华为、小米等也传闻计划造车。交通数字化成为热点，科技巨头造车的逻辑是什么？

　　汽车行业资深分析师钟师向中国证券报记者表示，在汽车行业发展的新四化（智能化、网联化、电动化、共享化）趋势中，智能化和网联化都与科技公司有着千丝万缕的关系。“科技公司进入汽车界就是要造整车，这是一个误区。科技公司主要在于分享产业价值链中占比重越来越大的软件部分。”钟师表示。

　　随着智能网联和自动驾驶技术的快速发展，人工智能成为汽车产业的一大核心。在软件定义汽车的背景下，汽车领域近90%的创新来自于软件，而不是机械系统。业内人士指出，随着自动驾驶等技术的推进，汽车60%的价值将源于软件。

　　“汽车正成为‘带轮子的计算机’。如果苹果公司与麦格纳（Magna）这样的汽车制造商合作，苹果的软件、芯片、电子产品会发挥作用。”Evercor机构分析师Daryanani认为。

　　此外，智能手机市场逐渐饱和，智能汽车被认为是下一个最具前景的智能终端。IDC预测，全球智能手机市场出货金额从2020年至2023年年均复合增长率仅为4.31%。安信证券认为，汽车电子产业将成为继家电、PC和手机之后又一次全产业链级别的大发展机遇。汽车电子产业进入新一轮技术革新周期，其渗透率及价值都将得到大幅提升，市场空间超万亿。

　　<strong>携手整车企业</strong>

　　2017年4月，百度发布了Apollo自动驾驶软件平台，旨在向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整自动驾驶系统。

　　过去几年，百度与吉利、广汽和一汽等主机车厂开展了不同程度的合作。2018年，百度与一汽集团共同发布了一款全新的L4级别自动驾驶车型，并表示在当年小批量下线该款乘用车，双方计划在语音、语义、图像、AR导航等车载产品领域开展合作，并设立百度—奔腾DuBest智能网联联合实验室。

　　2019年4月，广汽集团牵手百度正式启动高精地图和自定位量产项目，并宣布双方合作搭载了L3级自动驾驶的广汽车型此后将上市。今年3月，广汽新能源宣布旗下车型AionLX搭载百度Apollo高精地图。今年12月8日，广汽集团与百度签署了战略合作框架协议，双方在智能驾驶、智能车联、数字化营销方面进行合作。

　　根据今年12月8日百度在Apollo生态大会上披露的最新数据，Apollo智舱已与超过70家车企的600款车型展开合作，实现超过100万辆的小度车载OS前装量。同时，Apollo发布“乐高式”汽车智能化解决方案，推出纯视觉感知的高级别自动驾驶产品。

　　工银国际指出，百度成功构建了自动驾驶生态，百度智能驾驶事业群组（IDG）在智能交通、智能汽车和自动驾驶方面拓展其生态版图，其智能汽车产品有望在未来几年实现大量普及。2021年下半年起，IDG对百度收入增长的贡献将稳步提高，成为公司的重要增长点。
