3月6日早报（周五）
牛股宝
<p class='ori_titlesource'>原标题：3月6日早报（周五）
<p class='originaltitle_con'>3月6日早报（周五）
一、【3月6日早间新闻精选】　　宏观新闻：　　1、中共中央、国务院印发《关于深化医疗保障制度改革的意见》。意见指出，我国将完善医保目录动态调整机制，将临床价值高、经济性评价优良的药品、诊疗项目、医用耗材纳入医保支付范围。意见支持优质仿制药研发和使用，促进仿制药替代。　　2、除中国外，全球新冠肺炎已超15000例，其中韩国超过6000例。　　3、昨日，沪指高开震荡企稳后继续冲高，养殖业、食品饮料、特高压掀起涨停潮，沪指涨1.99%，创业板指涨1.85%。　　行业新闻：　　1、据澎湃新闻，监管层近日对在审IPO项目提出新要求，保荐机构需要对发行人受到新冠肺炎疫情的影响进行补充披露。　　2、广州市政府常务会议审议通过了《广州市发展住房租赁市场奖补实施办法》，建设普通租赁住房的，按建筑面积750元/平方米给予补贴。　　3、截至昨日共有30家上市券商发布2月经营数据。据记者统计，净利润方面，剔除没有可比数据的券商后，有25家券商环比上涨。其中，环比增长超50%的有14家，超100%的有8家，包括天风证券、中原证券、国泰君安、长江证券、南京证券、方正证券、长城证券、华泰证券。　　4、今年上海将加快调整优化国资布局结构，加快深化授权经营体制改革，加快健全国有企业市场化经营机制。具体措施包括推动国有控股上市公司适时引进战略投资者，实施“二次混改”。　　5、国际航空运输协会周四称，2020年整个航空业的收入损失预计在630亿到1130亿美元之间。　　6、商务部外贸司司长李兴乾表示，随着各类企业大范围复工复产，口罩需求仍处于高位，存在较大供应缺口。据监测，目前疫情对电子行业及企业的影响并不明显，相关产品进口保持稳定增长势头。　　7、商务部表示，已经采取一系列政策措施，对冲不利影响，还将出台有针对性的举措，保障和稳定产业链供应链畅通运转。　　8、河南省驻马店发布的17项稳楼市政策已从官网撤下，目前该市房地产政策按原政策执行。　　9、农业农村部种植业管理司司长潘文博表示，草地贪夜蛾确实已经入侵我国。　　10、商务部市场运行司副司长王斌5日称，近期全国消费市场运行出现积极变化，市场销售触底回升。　　11、对于中国是否会上调财政赤字比例以应对疫情，财政部副部长许宏才表示，财政赤字的确定需要综合考虑经济形势、宏观调控的需要、财政赤字的状况等各种因素。　　公司新闻：　　1、中国恒大公告，2月份的合约销售金额约为447.3亿元，较去年同期增长约107.8%。　　2、融创中国港交所公告，2月集团实现合同销售额约122.1亿元，去年同期为182.7亿元，合同销售面积约88.9万平方米。　　3、南玻A拟定增募资不超45亿元 用于太阳能装备用轻质高透面板制造基地项目等。　　4、智动力发布2019年年报，归属于上市公司股东的净利润1.29亿元，较上年同期增长1793%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.63元。　　5、中信特钢2019年实现净利润为53.9亿元，同比增长50%；拟10转7派10元。　　6、京威股份2019年预计计提减值总额约为20.28亿元，相关减值准备拟计入2019年度财务报表。　　7、新希望决定继续加大在生猪养殖业务的投资力度，建设10个生猪养殖项目，项目总投资额为43.58亿。　　8、牧原股份1-2月份生猪销售收入46.24亿元，商品猪销售均价较去年12月上涨6.49%。　　9、金新农2月份生猪销售均价同比上涨247.43%，销售收入同比大涨80.7%。　　10、北上资金昨日净流入48.11亿元。沪股通方面，恒瑞医药净买入3.94亿，贵州茅台净买入3.81亿。深股通方面，五粮液净买入8.42亿，格力电器净买入5.76亿。　　环球市场：　　美国股市再遭重挫 道指跌近千点　　美东时间周四，美国股市再遭重挫，三大股指大幅收跌，其中，道指跌969.58点或3.58%，标普500指数跌3.39%，纳指跌3.10%。大型科技股全线走低，苹果跌3.24%，谷歌跌4.84%。航空股大跌，美国航空、联合航空跌超13%，波音跌超8%。中概股唯品会逆市涨超27%，此前公司发布2019年Q4财报，净利润同比大涨111.4%。COMEX黄金期货4月合约收涨1.52%。WTI原油期货收跌1.88%，布伦特原油期货收跌2.23%。　　二、【投资机会参考】　　1、【上海：将推动国有控股上市公司适时引进战略投资者 实施“二次混改”】　　据新华社，根据已出台的上海区域性国资国企综合改革方案，今年上海将加快调整优化国资布局结构，加快深化授权经营体制改革，加快健全国有企业市场化经营机制。具体措施包括推动国有控股上市公司适时引进战略投资者，实施“二次混改”；深化国有资本投资、运营公司改革，稳妥有序将部分企业股权划转至投资运营公司；分类推进市管国企职业经理人薪酬制度改革等等。　　此前，上海市制定了《关于贯彻落实上海市开展区域性国资国企综合改革试验的实施方案>行动计划》。其中，混合经济改革，市场竞争类企业基本实现整体上市或核心业务资产上市；优化国资布局，80%以上的新增投资集聚在关键核心产业，80%以上的国资集聚在重点优势企业集团。　　公司方面，云赛智联(600602)控股股东是上海仪电电子(集团)有限公司，公司是一家以云计算大数据、行业解决方案及智能化产品为核心业务的信息技术服务企业，立志于成为智慧城市综合解决方案提供商。畅联股份(603648)实控人为上海市浦东新区国有资产监督管理委员会，公司专注于为国际跨国企业提供精益供应链管理服务。　　2、【农业农村部：草地贪夜蛾已经入侵我国】　　3月5日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。农业农村部种植业管理司司长潘文博表示，草地贪夜蛾确实已经入侵我国。草地贪夜蛾原发于美洲热带和亚热带地区，去年首次入侵我国，主要发生在西南和华南，经全力防控，实际危害面积在240万亩左右，虫害地区产量损失控制在5%以内。　　据悉，针对当前我国草地贪夜蛾严峻的形势，农业农村部推荐乙基多杀菌素、茚虫威、甲维盐、虱螨脲、虫螨腈、氯虫苯甲酰胺等高效低风险农药，并制定包含8种单剂、6种生物制剂、14种复配制剂的推荐用药名单。机构认为，在草地贪夜蛾防控形式严峻的情况下，杀虫剂需求、尤其是用于草地贪夜蛾防控的杀虫剂需求将会明显提升。　　相关上市公司中，丰乐种业(000713)跨地区、跨行业的综合性公司，农化产业主要产品有旱地除草剂、杀虫剂等。利尔化学(002258)国内最大规模的草铵膦原药生产企业，是全球范围内继美国陶氏益农之后最先全面掌握氰基吡啶氯化工业化关键技术的企业，公司产品同时覆盖杀虫剂、杀菌剂。　　3、【显示领域新“宠儿” 苹果发力Mini-LED】　　据集微网消息，知名分析师郭明遐发布最新研报称，苹果公司生产不会因新冠病毒而被延误，其正在研发6款Mini-LED产品，预计将于今明两年陆续发布。未来5年，苹果公司开发和推广Mini-LED的趋势将会变得更加明显。　　Mini-LED正成为显示领域的“宠儿”。相比OLED，Mini-LED背光LCD优势在于能够以更低的成本实现可比拟OLED面板的显示效果、轻薄体验，具备大规模量产能力，而且寿命更长、功耗更低。机构认为，MiniLED带来需求新周期，有影响力的终端品牌厂商在Mini背光上的尝试将首先带动Mini背光产品放量。MiniLED有望进入到更小显示面积的家庭场景中，替代空间再次升级，有望带来新一轮需求上行周期。　　A股上市公司中，利亚德(300296)目前最早可实现Mini和Micro量产的企业。洲明科技(300232)已实现了4K 162寸Mini LED显示产品的批量化生产，并完成AM驱动技术研发。　　4、【华为新款折叠屏手机瞬间售罄 主流手机厂商都加速布局更新迭代】　　华为第二代折叠屏手机MateXs于3月5日早上10时08分正式开售，虽然售价高达16999元，但开售即“售光”，10时08分，查询华为商城、京东、天猫三大平台，该机均显示“售光”。　　据IHS预测，2019-2025年可折叠手机出货量从不到150万部有望增至5000万部，市场渗透率达到3.37%，年复合增长率高达80%；可折叠手机对OLED屏幕的需求也有望从2019年的2.52亿片增至2025年的45.45亿片，年复合增长率为62%。　　公司方面，长信科技(300088)在显示面板减薄，ITO导电玻璃等领域的市场规模和盈利能力均居国内首位。凯盛科技(600552)产品覆盖ITO导电膜玻璃、玻璃盖板、触摸屏面板、TFT-LCD玻璃减薄等，大股东凯盛科技集团量产了最薄的0.12mm超薄玻璃、高强度盖板玻璃。　　题材掘金
（本文来自于牛股宝模拟炒股）
