收盘：疫苗研发与财报提振 美股收高道指4连涨
新浪美股

　　北京时间16日凌晨，美股周三收高，道指录得连续第四个交易日上涨。市场仍关注疫苗研发进展与财报。高盛二季度业绩超预期，营收创史上第二高纪录。美联储褐皮书称7月初美国经济出现复苏迹象，但前景仍高度不确定。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20200715/cb3c-iwhseiu8144092.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指涨227.51点，或0.85%，报26870.10点；纳指涨61.92点，或0.59%，报10550.49点；标普500指数涨29.04点，或0.91%，报3226.56点。

　　美股航空、邮轮股集体上涨，波音收高4.4%，领涨道指成分股。

　　皇家加勒比邮轮涨21%，挪威邮轮涨20%，嘉年华邮轮涨16%；航空股方面，美国航空涨超16%，美联航涨超14%，Spirit航空涨超12%，捷蓝航空涨超11%，达美航空涨超9%。

　　<strong>Moderna疫苗研究进展提振市场信心 阿斯利康疫苗试验结果即将出炉
</strong>

　　Moderna公司（MRNA）和美国国立卫生研究所共同研发的冠状病毒疫苗第一期人体安全临床试验结果7月14日发表在《新英格兰医学杂志》（NEJM）上。结果显示，在所有45名受试者体内都产生了免疫反应与中和抗体，并且中和抗体水平与冠状病毒感染康复者的水平相似。

　　报告数据建立在Moderna5月份报告的较早的有希望但不完整的结果上。Moderna公司是在冠状病毒疫苗研究方面的最领先公司之一。

　　Moderna同时宣布，将于7月27日启动大规模第三期临床试验，拟招募3万受试者。Moderna公司在声明中表示：“如果未来的研究全都进展顺利，那么我们将实现提供5亿疫苗制剂的目标，并在2021年起达到每年10亿制剂的目标。”

　　在NEJM的一篇评论中，盖茨基金会CEO彭尼-希顿（Penny Heaton）博士写道：“这项研究数据初步显示了疫苗的安全性和免疫原性，支持该疫苗的持续开发。但是我们必须意识到疫苗研发的复杂性以及在疫苗推广前需要做的工作。”

　　另据报道，阿斯利康与牛津大学合作的冠状病毒疫苗初步试验将很快传来好消息，医学杂志《柳叶刀》计划于7月20日公布阿斯利康公司与牛津大学合作研发的冠状病毒疫苗一期实验结果。

　　据称该疫苗能同时增加抗体和t细胞，而越来越多的证据表明，t细胞反应在防御冠状病毒中非常重要。据悉，该疫苗最初由牛津大学的Jenner Institute研发，阿斯利康于4月份与牛津大学合作，获得在全球范围内分销该新冠疫苗的权利。

　　Spreadex的金融分析师Connor Campbell称：“又到了这个时候。投资者关注银行收益而非冠状病毒病例激增的状况，市场因最新疫苗消息而格外活跃。”

　　他说：“本周Moderna公司的报告称，其COVID-19疫苗在45名早期人体试验患者身上产生了‘强劲的’免疫应答。就像每一种新型疫苗一样，考虑到清除、大规模生产和实施的时间表，这些只是很小的一步，但这并没有阻止投资者的乐观情绪。”

　　许多人认为，冠状病毒疫苗的开发、生产和配送使用是帮助日常生活恢复正常状态的重要组成部分。美国政府已向包括Moderna在内的许多制药商提供了数十亿美元的资金，希望在2021年1月之前交付3亿剂安全有效的抗冠状病毒疫苗。

　　周三Moderna股价收高6.9%。今年迄今该股涨幅已涨超过310%。

　　<strong>美国单日新增病例数创纪录新高 专家称是疫情扩大迹象</strong>

　　根据约翰斯-霍普金斯大学数据，周二美国报告新增确诊冠状病毒病达67417例，创单日增幅新高。

　　数据显示，美国过去7天每日平均新增确诊病例数为62210例，较一个月前增加了两倍多，比一周前的7天平均增加了21%。

　　德州、加州与佛罗里达州三州周二的新增确诊病例数达31847例，占当天美国新增总数的将近一半。德州再创单日新增确诊纪录，休斯敦市长建议再次关闭经济。

　　美国总统特朗普周二再次将感染病例的迅速增加归咎于病毒检测数量的增加。

　　据独立志愿者组织Covid Tracking Project数据，美国周二进行了760282次病毒检测，为单日第二高测试数字。在7月1日至7月12日之间，美国平均每天进行了665000次检测。而在4月之前，美国每天平均进行的病毒检测略高于174000次。

　　特朗普周二表示：“考虑到这一点，如果我们不进行检测，如果不对超过4000万人进行测试，或者将我们进行的检测数字减半，那么我们的确诊病例数也会减半。如果我们再把检测数字削减一半，那么确诊病例数也将再次减半。但我们总是在进行检测。”

　　包括美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼-福奇博士（Anthony Fauci）在内，特朗普的一些医学顾问都认为，最近美国确诊病例激增是冠状病毒疫情扩大的迹象，不应归咎于接受检测人数的增加。

　　<strong>美联储：经济在7月初出现温和复苏迹象 但前景仍高度不确定</strong>

　　美联储的褐皮书报告显示，由于许多州解除了封锁令，消费活动开始恢复，美国经济在7月初出现了复苏萌芽。

　　据周三在华盛顿发布的褐皮书调查报告，“几乎所有辖区的经济活动都有所增加，但仍远低于新冠疫情前的水平”，经济前景依然维持高度不确定。该报告由芝加哥联储撰写，基于7月6日或之前从12家地区联邦储备银行采集的信息。

　　褐皮书表示，因商业活动重启，经济活动增加，几乎所有地区的就业都实现了增长，特别是零售和医疗行业。但所有地区的工资水平都大大低于疫情前的水平。工作流失率仍然很高，各地区的联系人都报告了新的裁员。

　　报告表示，除某些“薪资保护计划（PPP）”活动和住宅抵押贷款增加外，贷款需求持平。

　　报告还称，大多数地区报告制造业活动有所增加，但水平很低。几乎所有地区对商业服务的需求都有所增加，但仍较疲弱。消费者支出出现增加，因许多非必要业务被允许重新开放。在汽车销量反弹、食品饮料以及家居装饰行业持续增长的带动下，所有地区的零售额均有所增长。休闲和酒店支出有所改善，但远低于去年同期水平。

　　尽管经济活动可能在5月底和6月初有所回升，但自褐皮书调查期以来，许多州的冠状病毒病例再度增长，很可能抑制经济复苏。加利福尼亚重新实施了封锁措施， 德克萨斯和佛罗里达州也暂停某些活动。

　　美联储理事Lael Brainard在周二的讲话中指出经济前景高度不确定，称美联储从长远来看应该将重点转向宽松的货币政策。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　美国联合航空、美国航空集团、达美航空、波音等航空股普涨。

　　疫苗公司Moderna股价大涨。该公司报告称疫苗在初步实验中产生抗体。

　　高盛二季度营收与净利润均超出市场预期。二季度EPS为6.26美元，市场预期4.01美元，去年同期5.81美元；营收达133亿美元，是有史以来的第二高，市场预期97.66亿美元，去年同期94.61亿美元。

　　高盛二季度交易收入暴涨93%，投行业务收入创历史新高。此外，高盛将另外拨备15.9亿美元用于应对新冠病毒可能造成的信贷损失。高盛盘前涨逾4%。

　　苹果在130亿欧元欠税上诉案中获胜。此外，投行Needham将苹果目标价从350美元升至450美元。

　　特斯拉公司美国工厂130多位工人确诊感染冠状病毒。据报道，位于北加州的特斯拉工厂有130多位一线工人确诊感染，还有部分非全职和合同工的检测结果为阳性。此外，德州特拉维斯县批准为特斯拉新工厂提供税收补贴。

　　据报道，阿斯利康公司与牛津大学合作的新冠病毒疫苗初步试验结果即将公布。

　　联合健康第二季度净利润66.37亿美元，市场预期48.69亿美元，去年同期32.93亿美元。

　　谷歌将以3374亿印度卢比的价格收购印度公司Jio Platforms7.73%的股份。Jio Platforms和谷歌将开发价格便宜的入门级智能手机。

　　达美航空预计将录得27-33亿美元的开支，费用涉及第三季度的自愿提前退休和离职计划。

　　罗森布拉特证券将Paypal目标价从163美元升至196美元。

　　华尔街资管公司科文将埃克森美孚石油目标价从34美元升至40美元。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周三欧洲主要指数集体收高，欧洲泛欧绩优300指数收高1.85%，英国富时100指数收高2.0%，德国DAX指数收高2.0%，法国CAC指数收高2.3%，西班牙IBEX指数收高1.5%。

　　黄金期货价格周三收高。美元走软令金价得到支撑，但冠状病毒疫苗研发进展与全球股市攀升，令金价涨幅受到限制。

　　美国企业财报好于预期，同样降低了市场对传统避险资产的投资兴趣。

　　继续看涨黄金的投资者认为金价上涨趋势未变，但警告称金价在最近突破1800美元/盎司水平之后，涨势可能暂缓。

　　纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格上涨40美分，涨幅0.02%，收于每盎司1813.80美元。周二该期货价格下跌不到0.1%。

　　9月交割的白银期货价格上涨23美分，涨幅1.2%，收于每盎司19.761美元。

　　原油期货价格周三收高，美国WTI原油期货创4个多月来的最高收盘价。数据显示美国上周原油库存下降，令油价得到提振。

　　美国能源信息署（EIA）周三报告称，截止7月10日当周美国原油库存减少750万桶，为今年迄今的最大单周降幅。

　　市场交易商同时还在评估石油输出国组织及其盟友（OPEC+）的联合部长级监测委员会会议结果。据称该委员会建议从8月份开始将原油减产量从目前的970万桶/日缩减至770万桶/日。

　　委员会称，那些未能完全遵守减产协议的国家将为其超额生产行为作出补偿，从8月开始，这实际上将使每天实际减产量为834万桶。

　　周三，纽约商品交易所8月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨91美分，涨幅2.3%，收于每桶41.20美元，为3月6日以来的最高收盘价。

　　伦敦洲际交易所9月交割的布伦特原油期货价格上涨78美分，涨幅1.8%，收于每桶43.68美元。
