省内苹果交易运输恢复 客商发自存货意愿稍高
新浪财经-自媒体综合

　　来源：中果网　

　　2月20日，湖北以外各省疫情均得到有效控制，各省对于省内管控均有不同程度下降，包括山东省在内的多个主产区省内客商采购运输渠道已经基本恢复，但对于省外管控依旧在继续。走货方面，目前包括洛川、静宁等客商存货量稍多的产区，客商多倾向发自存货源，果农货交易量增加有限。

　　山东产区：栖霞产区交易量依旧偏小，省内市场客商交易渠道较为畅通，省外客商管控依旧严格，多数通过当地代办帮助寻货发货，电商交易量恢复较快，整体交易量缓慢增加。当前库存果农一二级80#起步价格在2.20-2.80元/斤，统货在1.80-2.30元/斤，三级价格在1.00-1.50元/斤。沂源产区交易量稳定增加，且基本以省内客商为主，果农出货意愿也偏高，整体交易行情尚可。当前库存纸袋75#以上较好货源价格在1.80-2.00元/斤，一般货价格在1.60-1.70元/斤。

　　陕西产区：洛川产区目前以客商调自存货为主，果农货交易量偏小，成交量缓慢增加。半商品70#起步价格在2.30-2.40元/斤，70#起步统货价格在1.80-1.90元/斤。交易量缓慢增加，多通过当地代办为外地客商发货，成交以质论价。纸袋富士果农货价格在2.00元/斤左右。

　　山西产区：运城临猗产区交易量整体仍偏少，调自存货客商偏多，果农货交易量依旧不大，成交价格稳弱。当前库存纸加膜80#起步价格在1.50-1.60元/斤，膜袋富士价格在0.80-0.90元/斤。

　　甘肃产区：今日甘肃静宁产区冷库出货量缓慢增加，客商优先发自存货居多，果农货交易量增加缓慢，导致部分果农有急售心理。目前库存70#起步片红货源价格在2.70元/斤左右，70#起步条纹价格在2.40-2.60元/斤。
