研选 | 光大研究每周重点报告20200307-20200313
新浪财经-自媒体综合

来源：光大证券研究
<!--article_adlist[<p cms-style="font-L">点击上方“光大证券研究”可以订阅哦
<p cms-style="font-M align-Justify">特别声明：
<p cms-style="font-M align-Justify">本订阅号中所涉及的证券研究信息由光大证券研究所编写，仅面向光大证券专业投资者客户，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大证券专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大证券研究所不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大证券的客户。
]article_adlist--><p cms-style="font-L align-Justify">“
<p cms-style="font-L align-Justify">市场观点纷繁芜杂，光大研究荟萃本周重点报告，涵盖总量、行业、公司研究，为您筛选有价值的声音。每周六早9点，“研选”助您快速厘清投资“点线面”！
<p cms-style="font-L align-Justify">”
<p cms-style="font-L align-Center">总量研究
<p cms-style="font-L align-Center strong-Bold">疫情过后，哪些消费或率先反弹？
<p cms-style="font-L align-Center strong-Bold">——疫情宏观影响报告之十八
<p cms-style="align-Center font-M strong-Bold">张文朗/黄文静 2020-03-08
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">
<p cms-style="font-M align-Justify">国内疫情逐步缓和，那些被冲击的消费将如何演变？哪些可能反弹较快、哪些较慢？
<p cms-style="font-M align-Justify">按照“非典”和海外疫情的经验，商品中，汽车、家电家具等耐用品消费或影响最大、反弹较慢，支持政策力度难比从前，反弹或难高。服装、金银珠宝等可选消费或影响次大、反弹较晚，但可延迟，反弹幅度或较大。体育文娱用品、文化办公用品短期冲击再次，反弹稍快。食品等必需品和通讯器材或受影响最小。医药、日用洗涤品消费短期或较强劲，后期将回落。
<p cms-style="font-M align-Justify">服务中，交运和金融服务支出或下滑较大，但也反弹较快较高。住宿餐饮、旅游或受影响较大，但反弹稍慢。线下教育和娱乐或影响较大，但线上有所补充，总体受影响稍次，后期反弹或也较快。医疗、通信或受益无接触经济兴起，但难抵消其他消费的冲击。
<p cms-style="font-M align-Justify">基准情形，如果一季度疫情受控，二季度消费反弹较快，全年社消同比或在6.4%（去年8.0%），四个季度分别在4.0%，6.0%，7.6%，8.2%。悲观情形下，即使疫情消退, 人们心有余悸，五一黄金周消费仍受较大波及，消费恢复较慢。2020年全年社消零售同比或从去年的8%放缓至6.0%，四个季度分别在3.5%，5.0%，7.5%，8.0%.
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">疫情影响下的2月份信贷：消费金融收缩与公司信贷增长
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">——2020年2月金融数据点评
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">王一峰 2020-03-11
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">1、2月份新增信贷符合预期，新增社融低于预期
<p cms-style="font-M align-Justify">2月份新增人民币信贷9057亿，同比多增199亿，符合预期。结构上：（1）企业贷款增长1.13万亿，前2月对公贷款增长显著，其中企业短期贷款增长明显，逾6500亿，主要与抗疫领域支持金融支持政策有关，票据融资新增634亿；（2）居民贷款减少4133亿，其中居民短期贷款大幅减少4504亿，为连续两个月负增长，居民中长期贷款基本持平；（3）对非银机构融资增加1786亿。
<p cms-style="font-M align-Justify">2月份新增社融8554亿，显著低于市场预期，也低于我们预期。出入较大的项目分别是：（1）对非银贷款增长拉低了社融口径下信贷，2月份非银贷款新增较多，导致社融口径新增人民币信贷7202亿；（2）未贴现票据规模大幅度负增长3961亿，贴现与未贴现票据合计负增长3318亿；（3）政府债券规模新增1824亿，低于市场预估。考虑财政部统计数据显示2月份新发行地方政府债券4379亿，其中发行一般债券2029亿，发行专项债2350亿；国债1950亿。估计财政部门与央行统计口径差异主要是2月末政府债券集中发行，发行日、缴款日与托管日差异所致，央行对此部分统计数据会体现在3月份。
<p cms-style="font-M align-Justify">综合看，2月份金融数据表现与疫情影响高度相关，既有疫情对经济负面冲击在金融领域的映射，也有逆周期调节与定向支持力度加大带来的影响。
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">2、2月份金融数据至少在三个方面反映出疫情的负面冲击：一是居民端出现信用收缩迹象，二是小微企业活动明显受限，三是充裕流动性部分淤积。
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">3、疫情发生以来，各级监管部门出台了大量支持性举措用以稳定经济，货币政策上一方面维持流动性格局宽松，另一方面加大定向结构性支持，对于“稳信用”起到了积极效果。
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">4、春节错位叠加央行定向调控助力货币供给增速回暖
<p cms-style="font-M align-Justify">2月M0同比增长10.9%，M1同比增长4.8%。由于今年春节位于1月下旬，受春节错位、年终奖发放、居民取现等因素影响，部分企业活期存款转换至居民储蓄存款，导致1月零售存款大幅增长4.2万亿元，对公存款下降1.6万亿元，在此情况下M1增速降至0。进入2月份，现金回流使得M0规模下降约5000亿元，但在春节错位影响下（去年2月M0下降约8000亿元），M0同比增速反而提升至10.9%。同时，随着节后银行资产投放逐步恢复、月末集中投放以及央行出台专项再贷款等定向调控政策助力信用回暖，M1同比增长趋于改善，不过考虑到疫情期间房地产销售和居民消费依然较弱，会影响储蓄存款向对公存款的迁徙速度，2月零售存款仅下降1200亿元，对公存款增长2840亿元，使得M1增速回升幅度比较有限。
<p cms-style="font-M align-Justify">2月M2同比增长8.8%，较1月提升0.4个百分点。究其原因主要有四：一是2019年2月份M2存量规模基数较低；二是2月新增人民币贷款9057亿元，对M2形成正向贡献；三是国家税务总局将2月例行缴税时点推迟至2月28日与财政支出时点基本重合，缴税对2月流动性影响较小。同时，2月并非传统缴税大月，使得2月财政存款仅新增208亿元，对M2的拖累小。
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">5、预计一季度新增信贷6万亿，贷款增速12%
<p cms-style="font-M align-Justify">展望3月份，随着复工复产的推进，同时考虑到央行MPA考核，我们认为3月份新增信贷能够维持平稳增长，对公领域基建、房地产融资恢复相对确定，零售领域按揭信贷维持平稳，信用卡等消费类信贷料暂难以有效复苏。去年3月份新增信贷1.69万亿，我们认为今年3月份新增信贷不低于此，一季度全季预计新增信贷6万亿左右，人民币贷款增速为12%。
<p cms-style="font-M align-Justify">风险提示：经济下行压力超预期加大，银行资产质量改善不如预期。 
<p cms-style="font-L align-Center">行业研究
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">德国固废：循环经济是固废提质的核心
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">——国际环保巨头系列报告之十四
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">殷中枢  2020-03-08
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济为基法律为纲，公民意识推动德国环保行业发展。
<p cms-style="font-M align-Justify">（1）环境问题与经济发展如影随形，德国环保行业的发展也经历了“先污染，后治理”的过程：在GDP高速发展末期德国开始进行环保治理，并随着产业转型（20世纪80年代，德国第三产业占比已达50%以上）与国民生活水平提高开始精细化布局；
<p cms-style="font-M align-Justify">（2）在这过程中，德国环保相关法律体系的迅速建立和完善是重要的推动力量，而相应配套措施的持续出台（收费税收方案、产业扶持方案、教育政策等）也确保相关政策的执行用于更好地执行；
<p cms-style="font-M align-Justify">（3）重视前瞻性教育、以公民意识推动环保产业发展（一系列非政府组织与德国绿党应运而生）是德国环保事业的特别之处，也是其成功的重要因素。
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">循环处理模式的建立是德国固废行业发展的核心要素。
<p cms-style="font-M align-Justify">（1）德国的《包装条例》、《避免和回收包装条例》明确生产者责任制，促使绿点回收系统发展，而《循环经济与废弃物管理法》将生产者责任制推广至全社会，循环经济系统逐渐建立；
<p cms-style="font-M align-Justify">（2）涵盖企业、园区、社会的循环经济模式与固废全产业链的建立提高德国垃圾回收利用率，使德国的垃圾填埋率于2009年几乎降至0%；
<p cms-style="font-M align-Justify">（3）前端建立精细的垃圾分类制度（细分为废旧纸类、有机垃圾、回收材料等8类）与促进垃圾减量化的使用者收费制度（同时建立基础费用+按量收费的垃圾收费系统）有助于进一步提高效率，促进固废产业精细化发展。
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">市政处理体系与绿点回收体系并驾齐驱，再生资源市场空间广阔。
<p cms-style="font-M align-Justify">德国同时施行市政回收系统和绿点回收系统两套系统，绿点回收系统回收包装品废物，市政回收系统回收除包装品废物以外的其他废弃物，二者并驾齐驱。
<p cms-style="font-M align-Justify">根据我们的测算，德国塑料的再利用市场空间约为27.53亿美元，其中市政部分19.70亿美元，绿点公司部分7.83亿美元（绿点公司的收入不仅来自于收运及售卖再生产品，各资源再利用公司定期向绿点公司缴纳的绿点费也是其收入的重要来源之一）；德国纸的再利用市场空间约123亿美元，废纸收运市场规模约25.5亿美元，再生纸市场规模约97.5亿美元（再生纸测算暂未考虑德国废纸出口，实际规模将小于我们的测算）。
<p cms-style="font-M align-Justify">风险分析：中国、德国的宏观经济政策、行业阶段、市场化程度、公司类型等均存在一定差异，德国固废行业和绿点公司的发展仅起到参考借鉴作用，中国固废行业环保公司的未来发展存在不确定性。
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">疫情影响服装消费先承压后反弹，关注行业趋势性变化
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">——借鉴非典经验剖析本轮疫情对纺织服装行业影响
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">李婕/孙未未  2020-03-08
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">复盘2003年非典疫情期间和期后的服装消费
<p cms-style="font-M align-Justify">1）疫情期：03年非典疫情主要影响Q2，03Q2服装鞋帽零售增速受拖累明显、被拉低12.4PCT至6.3%；受损幅度大于零售总体、可选品类中居前。2）疫情期后（03Q3~04Q2）：存在恢复性消费、其幅度小于零售总体。恢复性消费主要体现在03年下半年和04Q2，量化测算其占疫情期间损失消费额的14~68%、均值为44%。
<p cms-style="font-M align-Justify">综合来看，疫情影响服装消费先受损后反弹，但反弹幅度未能完全弥补疫情拖累，综合影响为负，03全年疫情拖累服装鞋帽零售增速2.3~2.6PCT。拉长周期来看，行业02~04年增速仍连年提升，疫情仅带来短期扰动，不改行业成长期趋势。
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">如何推演2020年疫情的短期影响？
<p cms-style="font-M align-Justify">在2003年基础上推演2020年疫情影响：1）影响节奏：服装鞋帽消费将延续03年部分特征，疫情期间消费被压制、期后预计出现恢复性消费，但恢复性消费幅度预计无法全部弥补疫情期间消费损失、综合影响为负。2）影响程度与03年比较：需考虑多个因素变化带来的不同方向作用综合判断，如本轮疫情防控力度更大，目前经济发展和消费者更为理性导致服装偏好可能降低，线上渠道发展相对成熟可帮助挽回部分消费损失等。
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">本轮疫情将给行业带来哪些趋势性变化？
<p cms-style="font-M align-Justify">预计本轮疫情亦难改行业总体特征和发展阶段，但会带来部分趋势性、结构性变化，如促进部分子行业发展、行业整体效率的提升等。
<p cms-style="font-M align-Justify">重点体现在：1）运动服饰品类处于高景气，疫情后体育健身需求料增加、为其锦上添花；2）无纺布相关产品渗透率低，本次疫情短期将增加对相关防护用品的需求，长期将促进产业结构变化，以无纺布为代表的产业用纺织品有望顺势发展。3）渠道端线上线下持续融合提效；4）营销端直播带货风起、拥抱粉丝经济。
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">投资建议
<p cms-style="font-M align-Justify">短期视角：疫情期间服装行业零售预计承压，关注相关防护用品标的、直播电商标的和恢复性消费出现带来的基本面拐点机会。
<p cms-style="font-M align-Justify">长期视角：1）从子行业来看，建议持续关注体育服饰龙头公司安踏体育、李宁及相关上游标的申洲国际、健盛集团等，及无纺布相关受益标的。2）从行业总体角度，服装行业发展相对成熟，且疫情期加剧优胜劣汰、促进集中度提升，线上线下布局完善且积极拥抱行业新渠道/营销变化趋势的龙头公司将具有更强的抗风险能力，关注大众服饰龙头海澜之家、森马服饰等，收购直播电商MCN机构遥望网络的星期六，以及线上占比较高的开润股份、南极电商等。
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">风险提示
<p cms-style="font-M align-Justify">终端零售疲软；国内疫情影响超预期、影响企业销售和生产；国际疫情影响超预期、影响我国纺服出口订单。
<p cms-style="font-L align-Center">公司研究
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">领益智造（002600.SZ）:
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">智造王者，云起龙骧——投资价值分析报告
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">刘凯 2020-03-12
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">
<p cms-style="font-M align-Justify">领益智造是全球领先的精密智造企业。领益智造主要业务包括精密功能件（领益科技）、精密结构件（东方亮彩）、充电器（Salcomp）、磁性材料（江粉磁材）等；未来显示及触控模组（帝晶光电）、贸易及物流业务将逐步退出，产品广泛应用于消费电子、智能安防/家居、新能源汽车等领域。公司设有自动化、模切、冲压、CNC、组装、结构件、充电器、磁材八大事业部。根据公司2019年业绩快报，2019年领益智造实现收入和归母净利润为238.15和19.12亿元；其中领益科技实现收入和净利润为145.38和24.71亿元，同比增长17.9%和24.6%。
<p cms-style="font-M align-Justify">精密功能结构器件行业：千亿市场，领益龙头。精密功能器件包含单双面胶、保护膜、电磁屏蔽器件、导热器件、绝缘片、紧固件、功能按键等器件，实现手机、汽车电子等产品各功能模块或部件之间粘接、保护、防干扰、导热、防尘、绝缘、标识等功能；精密结构件指起保护和支撑作用的塑胶或五金部件，主要包括电池壳和中框等。我们预计2020年全行业约2400亿元市场空间，行业竞争格局分散，领益智造作为全球龙头企业，市占率约15%。
<p cms-style="font-M align-Justify">领益科技：全球精密功能器件龙头企业。领益科技从2006年开始经营模切业务，并于2018年借壳江粉磁材A股上市。领益智造是苹果模切件、CNC件、冲压件的核心供应商之一。苹果手机应用的领益科技产品的总金额处于逐年提升的趋势，iPhone 6s、7、8、8Plus、X应用的领益科技各产品合计单价分别为3.11、6.59、8.35、9.05和16.94美元。公司在深度服务好苹果的基础上，优选了HOVM、ODM（闻泰华勤龙旗）等国内安卓系客户进行拓展。
<p cms-style="font-M align-Justify">五大业务驱动领益智造步入快速成长通道。（1）模切业务：在手机大客户份额保持同时，单机价值量有望趋于提升。（2）CNC 业务：安卓系消费电子业务有望稳步增长，智能家居、5G基站、新能源汽车打开广阔空间。（3）冲压业务：5G有望催化智能机等终端的电磁屏蔽件需求大幅提升。（4）充电器业务：并购领先的充电器厂商Salcomp，未来盈利能力有望提升。（5）结构件业务：HOVM和ODM客户有望驱动东方亮彩收入和盈利快速增长。
<p cms-style="font-M align-Justify">盈利预测、估值与评级。我们预计公司2019-2021年净利润为19.12、31.20和40.62亿元，当前750亿元市值对应20-21年P/E分别为24x和18x。公司未来目标是为消费电子、新能源汽车等领域的客户提供“材料——器件——模组”的一站式解决方案，内生优选方向，外延优选标的，上游布局材料，下游延伸模组是未来的四大重要方向。考虑到领益智造作为全球智能终端功能结构器件的龙头企业，未来有望保持快速发展，首次覆盖给予“买入”评级。
<p cms-style="font-M align-Justify">风险提示：客户集中度过高的风险、内部整合风险、汇率波动风险。
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">安迪苏（600299.SH）:
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">蛋氨酸行业中长期拐点来临，特种产品持续增长——投资价值分析报告
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">肖亚平/裘孝锋 2020-03-11
<p cms-style="font-M align-Justify strong-Bold">
<p cms-style="font-M align-Justify">安迪苏是动物营养及健康解决方案的全球领军企业，具有全球公认的市场地位。公司是全球第二大蛋氨酸、全球第一大液体蛋氨酸生产商。公司业务遍布全球，具有抵抗区域性风险的能力。公司产品组合丰富，优势互补。公司注重安全环保，确保稳定运营。公司注重研发创新，确保长期发展。
<p cms-style="font-M align-Justify">股权注入，估值合理，定价公允，利好中小股东权益。公司拟以现金方式向大股东蓝星集团购买蓝星安迪苏营养集团15%的普通股股权，目前已通过股东大会批准，若本次收购交割后，公司将持有100%普通股股权。交易有利于简化及优化公司股权架构，有利于增厚公司每股收益。
<p cms-style="font-M align-Justify">蛋氨酸行业中长期拐点来临：蛋氨酸主要用于饲料添加剂，具有经济性和易得性两大优点。现代蛋氨酸工业具有较高的资金壁垒和技术壁垒。蛋氨酸行业产能竞赛有望暂停，需求/产能比例20-21年处于持平状态，行业中长期拐点来临，格局改善出现曙光。公司具有48万吨蛋氨酸产能，另有18万吨蛋氨酸产能在建，公司主打产品液体蛋氨酸适合规模饲料企业和养殖企业，在国内市场渗透率有望进一步提高。
<p cms-style="font-M align-Justify">特种产品持续增长：公司特种产品包括酶制剂、过瘤胃保护性蛋氨酸和有机硒添加剂等产品。各主要产品线居全球领先地位。公司坚持“双支柱”发展战略，即巩固公司在蛋氨酸行业的全球领导地位，同时加快公司在特种业务的发展。公司的过瘤胃保护蛋氨酸受益于奶业市场回升，市场空间广阔。公司内生增长的同时，外延并购Nutriad，积极布局创投基金，孵化早期项目，加强外部合作，协同发展。
<p cms-style="font-M align-Justify">盈利预测与投资建议：蛋氨酸行业中长期拐点来临，维生素A价格有望维持高位，特种产品收入持续增长，上市公司购买蓝星安迪苏营养集团有限公司15%股权已通过股东大会审议，有望20年上半年完成，将增厚上市公司业绩，我们上调20-21年盈利预测，预计20-21年净利润分别为18.62、21.38亿元，EPS 分别为 0.69、0.80元。结合相对估值和绝对估值结果，给予安迪苏目标价15.26元，对应2020年为22倍，上调至“买入”评级。
<p cms-style="font-M align-Justify">风险提示：化工安全生产的风险；养殖业需求下滑；行业产能扩大；原材料大涨；特种产品增长不及预期的风险；15%股权收购不及预期的风险。
<p cms-style="font-M align-Center">免责声明
<!--article_adlist[<p cms-style="font-M align-Justify">本订阅号是光大证券股份有限公司研究所（以下简称“光大证券研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大证券研究所名义注册的、或含有“光大证券研究”、与光大证券研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大证券研究所的官方订阅号。
<p cms-style="font-M align-Justify">本订阅号所刊载的信息均基于光大证券研究所已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，其中的资料、意见、预测等，均反映相关研究报告初次发布当日光大证券研究所的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的证券研究信息，请具体参见光大证券研究所发布的完整报告。
<p cms-style="font-M align-Justify">在任何情况下，本订阅号所载内容不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，本公司也不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。
<p cms-style="font-M align-Justify"> 本订阅号所载内容版权仅归光大证券股份有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大证券造成任何直接或间接的损失，光大证券保留追究一切法律责任的权利。
]article_adlist--><div class="img_wrapper"><!--article_adlist[<img style="max-width:640px" id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020314/400/w1000h1000/20200314/5913-iquxrui0737012.jpg" img-size="1000,1000" qr-mark="y" qr-area="0.805" ocr-text="难一尚然口一口->年上&&C以了Q上一小R上多赶函" img-code="2048"/>]article_adlist--><span class="img_descr"></span></div><!--article_adlist[<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">光大证券研究所官方公众号
<p cms-style="font-M align-Justify">
<p cms-style="font-M align-Justify">获取更多研究资讯！
]article_adlist-->
