【财闻联播】钟南山团队：从尿液中分离出新冠病毒！武汉市委原常委、秘书长被双开
券商中国
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="1" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020222/200/w640h360/20200222/b21d-ipvnsze7361212.jpg" img-size="640,360"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L align-Center">以上音频技术来自：讯飞有声
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">疫情最新动态
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-M strong-Bold">钟南山院士团队专家：从新冠肺炎患者尿液中分离出新冠病毒
<p cms-style="font-L">据广州日报报道，今日上午10时，广州市举行广州市科技战“疫”新闻，通气会通报广州市防控新冠肺炎科研攻关工作的措施、成效等情况。在开展病毒溯源研究方面，钟南山院士团队专家、呼吸疾病国家重点实验室副主任赵金存教授团队联合广州海关首次从广州本地被感染的病例样本中成功分离出新型冠状病毒(COVID-19)毒株，为进一步开展疫苗和药物研究打下基础。其后，该团队又从新冠肺炎患者的粪便标本中分离出新型冠状病毒(COVID-19)。近日，他们再次从新冠肺炎患者尿液中分离出新冠病毒，这对公共卫生安全防控有重要的警示和指导意义。目前，相关课题组正在围绕病毒的致病机制和药物治疗靶点等开展研究。
<p cms-style="font-M strong-Bold">武汉市委原常委、秘书长蔡杰被开除党籍和公职并移送司法机关依法处理
<p cms-style="font-L">据湖北省纪委监委消息：经湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，武汉市委原常委、秘书长蔡杰违反政治纪律，与多人串供堵口，对抗组织审查；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，接受可能影响公正执行公务的旅游活动；违反国家法律法规，利用职务上的便利，在工程项目承接、违章建筑产权办理等事项上为他人谋取利益，直接或通过特定关系人索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿罪；徇私舞弊、滥用职权，违规决定将财政资金拨付给私营企业，情节特别严重，涉嫌滥用职权罪。
<p cms-style="font-L">蔡杰身为党员领导干部，理想信念缺失，背弃初心使命，索贿受贿，擅权妄为，严重违反党的纪律和国家法律，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经湖北省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予蔡杰开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。
<p cms-style="font-M strong-Bold">21日全国新增397例新冠肺炎，新增治愈出院病例2393例
<p cms-style="font-L align-Justify">2月21日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例397例，新增死亡病例109例（湖北106例，河北、上海和新疆生产建设兵团各1例），新增疑似病例1361例。当日新增治愈出院病例2393例，解除医学观察的密切接触者26441人，重症病例减少156例。截至2月21日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例53284例（其中重症病例11477例），累计治愈出院病例20659例，累计死亡病例2345例，累计报告确诊病例76288例，现有疑似病例5365例。
<p cms-style="font-M strong-Bold">国家卫健委：21日湖北新增确诊病例366例
<p cms-style="font-L align-Justify">国家卫健委公布，2月21日0—24时，湖北新增确诊病例366例（武汉314例），新增治愈出院病例1767例（武汉992例），新增死亡病例106例（武汉90例），现有确诊病例47647例（武汉36680例），其中重症病例10892例（武汉9555例）。累计治愈出院病例13557例（武汉7206例），累计死亡病例2250例（武汉1774例），累计确诊病例63454例（武汉45660例）。新增疑似病例1125例（武汉927例），现有疑似病例4490例（武汉3414例）。
<p cms-style="font-M strong-Bold">湖北以外地区新增病例31例
<p cms-style="font-L align-Justify">据国家卫健委数据统计，2月21日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例31例，出现反弹情况。过去这一数据分别为：267例(13日)、221例(14日)、166例(15日)、115例(16日)、79(17日)、56(18日)、45(19日)。
<p cms-style="font-M strong-Bold">40家机构同时开工，武汉市核酸检测存量全面清零
<p cms-style="font-L align-Justify">据长江日报，连日来，武汉市40家核酸检测机构同时开工，日均检测量达1.4万份，实现了全市临床确诊、疑似、密切接触者、发热患者的核酸检测存量全面清零。目前武汉核酸检测能力达每天2万人次。最近三天累计进行42515人次的核酸检测工作，21日完成全部存量的取样送检，今后武汉四类人员核酸检测日清日结。
<p cms-style="font-M strong-Bold">世卫组织专家组今日将前往武汉
<p cms-style="font-L align-Justify">在2月21日的媒体通报会上，世界卫生组织总干事谭德塞宣布，中外联合专家组已在北京、四川和广东开展工作，并将于今天（2月22日）前往武汉，在这场疫情的中心继续开展工作。
<p cms-style="font-M strong-Bold">新冠肺炎英文更名为COVID-19
<p cms-style="font-L align-Justify">国家卫生健康委22日凌晨发布通知，决定将“新型冠状病毒肺炎”英文名称修订为“COVID-19”，与世界卫生组织命名保持一致，中文名称保持不变。此前国家卫健委曾发布关于新冠病毒感染的肺炎暂命名的通知：新型冠状病毒感染的肺炎统一称谓为“新型冠状病毒肺炎”，简称“新冠肺炎”，英文名为“Novel coronavirus pneumonia”，简称为“NCP”。
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">宏观动态
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-M strong-Bold">央行副行长刘国强：未来将适时适度对存款基准利率进行调整
<p cms-style="font-L align-Justify">据金融时报，央行副行长刘国强表示，下一步，人民银行将继续保持流动性合理充裕，推进LPR改革继续释放金融机构降低贷款利率的潜力，促进贷款实际利率水平明显下降，确保解决小微企业融资难融资贵有明显进展。通过进一步完善LPR传导机制，推进存量浮动利率贷款定价基准转换，促进银行积极有序运用LPR定价，转变传统定价思维，坚决打破贷款利率隐性下限，疏通货币政策传导。存款基准利率是我国利率体系的“压舱石”，将长期保留。未来人民银行将按照国务院部署，综合考虑经济增长、物价水平等基本面情况，适时适度进行调整。
<p cms-style="font-M strong-Bold">朱民：预计疫情影响1-2月中国消费减少1.38万亿元，在线教育消费有望增加300%
<p cms-style="font-L align-Justify">中新社报道，清华大学国家金融研究院院长、IMF原全球副总裁朱民22日在“五道口在线大讲堂”上表示，估计新冠肺炎疫情会影响今年1-2月消费减少1.38万亿元人民币。其中，预计度假休闲旅游消费下降9026亿元，餐饮业消费下降4211亿元。不过在线教育消费有望增加300%，在线短视频消费将上升60%。“反弹是必然的，但我们需要一个强劲反弹，所以需要十倍努力。”
<p cms-style="font-M strong-Bold">央行副行长刘国强：疫情带来的经济下行压力主要是短期的 不会改变我国经济长期向好的基本面
<p cms-style="font-L align-Justify">据金融时报，央行副行长刘国强表示，新冠肺炎疫情可能会对中国经济造成一定影响，但持续时间和规模都有限，中国经济长期向好、高质量增长的基本面没有变化。疫情对短期经济增长的影响主要体现在：一是春节期间消费大幅减少。二是企业生产可能受延迟复工、限制交通等措施的影响。当前新冠肺炎疫情加剧带来的经济下行压力主要是短期的，不会改变我国经济长期向好的基本面。
<p cms-style="font-M strong-Bold">央行副行长刘国强：不存在长期通胀或通缩的基础
<p cms-style="font-L align-Justify">据金融时报，央行副行长刘国强表示，下一阶段，新冠肺炎疫情等因素可能会对物价形成扰动，人民银行将继续密切监测分析。但从基本面看，我国经济运行总体平稳，总供求基本平衡，不存在长期通胀或通缩的基础。
<p cms-style="font-M strong-Bold">国资委：中央企业4.8万户子企业复工率达86.4%
<p cms-style="font-L align-Justify">连日来，国务院国资委分类指导，有序推进复工复产。截至2月20日，中央企业所属4.8万户子企业，复工率为86.4%，其中生产及对外经营性子企业2万余户，复工率为88.4%。
<p cms-style="font-M strong-Bold">深圳：企业复工复产须落实分区分级防控措施
<p cms-style="font-L align-Justify">深圳市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室日前发布《关于落实分区分级防控措施 科学有序推进企业复工复产工作的通知》，通知要求：分区分级、精准防控，统筹兼顾做好疫情防控与经济社会秩序恢复工作；压实企业疫情防控和安全生产两个主体责任，有力有序推进企业复工复产；加强现场指导和监督检查，落实分区分级防控措施。
<p cms-style="font-M strong-Bold">安徽推迟各级各类学校返校，3月2日起开展线上教育教学
<p cms-style="font-L align-Justify">据安徽省教育厅官网消息，根据当前疫情防控形势，经安徽省政府同意，安徽省各级各类学校（高校、中职学校、中小学校、幼儿园等）推迟学生返校。学生未返校期间，自2020年3月2日起，全省高校、中职学校、中小学校将通过电视、网络等方式，开展线上教育教学。幼儿园暂不开展线上教育教学，可实行居家生活与保教指导。严禁各类培训机构在学生返校前开展线下培训活动。各级教育行政部门和各级各类学校要按照省教育厅要求制定实施计划，开展相关工作。
<p cms-style="font-M strong-Bold">贵州撤销全部省界疫情防控卡点恢复省际班车客运运营
<p cms-style="font-L align-Justify">央视新闻报道，截至2月21日24时，贵州所有20个高速公路省界、63个国省干线公路省界卡点疫情防控卡点已全部撤除。此前，贵州已于2月15日晚开始陆续有序撤销了在疫情防控中设立的所有省内“关卡”。2月21日，贵州省交通运输厅印发《省交通运输厅关于做好省际班车客运恢复运营服务工作的通知》，要求从即日起恢复省际班车客运运营。
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">金融机构
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-M strong-Bold">富国银行30亿美元和解调查
<p cms-style="font-L align-Justify">美国检察官办公室周五表示，富国银行以30亿美元和解美国司法部和美国证券交易委员会对其虚假账户丑闻的调查。
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">市场数据
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-M strong-Bold">美股三大股指全线收跌，纳指跌超1.7%
<p cms-style="font-L align-Justify">美股三大股指全线收跌，其中，道指跌0.78%，纳指跌1.79%，标普500指数跌1.05%。大型科技股全线收低，苹果跌2.26%，亚马逊跌2.65%，奈飞跌1.54%，谷歌跌2.21%，Facebook跌2.05%，微软跌3.16%。特斯拉逆市收高0.18%。芯片股大跌，英伟达跌4.7%，AMD跌近7%，美光科技跌3.4%。
<p cms-style="font-M strong-Bold">美国黄金期货收涨1.75%
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价21日比前一交易日上涨28.3美元，收于每盎司1648.8美元，涨幅为1.75%。
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">公司动态
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-M strong-Bold">年内185家上市公司被重要股东增持488次
<p cms-style="font-L align-Justify">据证券日报，截至2月21日，2020年以来(以交易截止日期为准)，重要股东(仅统计实际控制人、高管及公司类型股东)在二级市场上合计增持行动达到488次，涉及上市公司185家。其中2月份以来，重要股东在二级市场上增持行动较为活跃，增持行动达到294次，涉及上市公司129家。
<p cms-style="font-M strong-Bold">外媒称苹果推迟低价iPhone发布时间，富士康产能不足50％
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒最新报道称，苹果将不得不推迟廉价新iPhone的发布时间，主要原因还是富士康等代工厂复工后的产能，还不到之前的一半，这显然是满足不了上市后市场的需求。报道援引自苹果内部消息人士的说法，其透露的信息称，原计划苹果会在3月底举行这款低价iPhone的发布会（发布时间是3月31日，发售时间是4月3日），不过由于产能跟不上的原因，发布和发售时间都被迫往后推迟，具体时间还没有定论。供应链人士表示，按照富士康之前的规划，他们希望2月底能够恢复其在中国大陆50%的生产，并计划3月份恢复其在中国大陆80%的生产。
<p cms-style="font-M strong-Bold">中民投所持中民投股权投资、上海民投小额贷款公司全部股权遭法院冻结
<p cms-style="font-L align-Justify">日前中民投持有的中民投（上海）股权投资有限公司3亿元股权以及所持上海民投小额贷款有限公司1亿元股权，均被北京二中院冻结，冻结期限均至2023年2月18日。中民投是中民投股权投资及上海民投小额贷款的控股股东，本次被法院冻结的股份均占中民投持股比例的100%。
