跨界协作服务“三农”与脱贫攻坚
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：跨界协作服务“三农”与脱贫攻坚    来源：原创
<p cms-style="font-L strong-Bold">“保险+期货”专业知识培训会在成都举行
<p cms-style="font-L">2020年伊始，一场覆盖四川省发改委、政研室、金融监管局、财政厅、农业农村厅、扶贫局等省直有关部门及21个市州农业、财政、金融等相关部门和机构的“保险+期货”专业知识培训会在成都举办，来自期货、银行、保险等金融行业及养殖行业的专家在会上进行了授课与交流。此次培训由中期协、大商所、四川省地方金融监督管理局、四川省农业农村厅和四川证监局共同主办，华西期货承办。
<p cms-style="font-L">中期协副秘书长冉丽在培训会上介绍，此次培训是基于四川省农业产业发展实际和风险管理现状，旨在进一步提升省内各级领导干部农业风险管理意识和能力，建立金融服务“三农”、助力脱贫攻坚的长效机制。
<p cms-style="font-L">“大商所一直致力于利用期货市场功能服务‘三农’和实体经济发展，先后启动了‘千村万户’‘千企万厂’工程，推出了涵盖‘保险+期货’、场外期权、基差收购等多种形式的‘农民收入保障计划’。以2019年为例，大商所共推出12个县域覆盖、66个分散试点‘农民收入保障计划’项目。”大商所副总经理王伟军介绍了交易所在利用期货市场服务“三农”和实体经济发展方面的有益探索和实践。
<p cms-style="font-L">四川证监局副局长孟强说，“保险+期货”运作模式不断创新、愈加成熟，在助力稳定农业生产、促进农民增收、推进精准扶贫等方面发挥越来越独特的作用。近年来，四川省期货行业取得了有目共睹的成绩，在期货品种交割仓库入川、“保险+期货”项目落地、套期保值业务开展、期权风险管理运用等方面均取得较大进展，在服务四川省脱贫攻坚和农业“10+3”现代化体系建设方面作用愈加明显。一直以来，四川证监局大力支持、鼓励具备实力和条件的期货公司积极参与“保险+期货”试点工作。下一步，四川证监局将与相关政府部门、金融机构、企业等在推动服务“三农”、全面落实脱贫攻坚和乡村振兴战略上构筑合力，持续推动“保险+期货”试点工作，共同助力“保险+期货”业务在四川取得更大实效，把金融对实体经济的支持服务落实落细落地。
<p cms-style="font-L">“2019年，在省农业农村厅、四川证监局的指导与支持下，我们成功向农业农村部申请了‘蛋果期贷宝’金融支农创新试点政府购买服务项目，为省内‘保险+期货’试点工作引入政策支持提供了良好的示范。”华西期货的风险管理公司衍生品部负责人张一苇介绍，该项目落地于国家级贫困县凉山州盐源县，采用“场外期权（保险、商品互换）+基差订单收购+贷款增信”的创新模式，保成本、保收益、保销路、增规模，加强苹果种植、蛋鸡养殖新型农业经营主体抵御价格风险的能力，为当地1500吨苹果和400吨鸡蛋保驾护航。
<p cms-style="font-L">“川猪安天下”，四川省多年来一直是养猪大省。针对去年以来非洲猪瘟疫情频发，结合近年来生产水平低、生产成本高的瓶颈，四川省畜牧科学研究院应三成博士在培训会上介绍了养猪生产现状、复产保供措施以及未来发展思考。他同时认为，“生猪价格保险”和“猪料成本价格保险”项目的开展将有利于减小生猪价格波动，平衡供求关系。
<p cms-style="font-L">对于下一步如何更好地发挥期货市场功能、跨界协同助力四川省“三农”发展与脱贫攻坚，与会专家也提出了相关建议。浙商期货产业研究所所长蓝旻结合实际案例，提出了“五保”全产业链风险管理模式；太平洋财险高级经理王涵从研究创新、制度创新、产品创新、技术创新四个方面阐述了农险创新如何助推“三农”发展；中国工商银行总行机构金融业务部非银处副处长胡蔚蔚建议发挥更多扶贫主体的互补功能，突出银行融资功能，打造更具可持续发展能力的“银行+政府+大同业+农户”的金融扶贫生态圈；大商所产业拓展部总监助理任曾建议中央财政提供项目保费补贴、各级政府进一步加强对期货市场发展的支持力度、探索农产品“保险+期货”项目再保险服务。
<p cms-style="font-L">
