关注总统大选辩论及纾困法案进展 美股震荡收涨道指涨逾150点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：关注总统大选辩论及纾困法案进展 美股震荡收涨道指涨逾150点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">金融界美股讯 北京时间10月23日消息，市场关注最后一轮总统大选辩论并权衡纾困方案在大选前达成可能性，美股在银行股带领下震荡收涨，道指涨逾150点；特斯拉连续五季盈利收盘涨近1％，好未来（XRS）重挫逾11％，安全技术公司McAfee上市首日破发收盘股价跌6.5％，英特尔净利润同比下降29％盘后大跌逾10％。 
<p cms-style="font-L">截止收盘，道琼斯指数上涨152.84点，涨幅0.54％报28363.66点；标普500指数上涨19.54点，涨幅0.57％报3455.10点；纳斯达克综合指数上涨21.31点，涨幅0.19％报11506.01点。美股板块大部分上涨。能源板块上涨4.13％。科技板块上涨1.99％。医疗板块上涨1.51％。通用板块上涨1.41％。工业板块上涨0.82％。通讯板块上涨0.65％。材料板块上涨0.55％。非必需品行业基金板块上涨0.20％。必需品行业基金板块下跌0.05％。科技板块下跌0.47％。房地产板块下跌0.70％。
<p cms-style="font-L">周岁在经历连续多日的调整后，美股似乎“苦尽甘来”，三大指数小幅收涨；亚洲市场全线走低，国际货币紧急组织下调东亚地区2020年经济增长预期，日本股市一度大跌，日经225指数收跌150点以上，中国股市小幅下挫，由于阿斯利康疫苗研发出现严重问题，市场对疫情失控的担忧上升，欧洲市场表现平平，法国新冠肺炎新增确诊病例继续刷新历史新高，而美国方面上周失业金首申人数大幅下降至80万人以下，低于市场预期的85.0万人，美元指数回升，同时AT&；；；；T、特斯拉等关键业绩利好提振市场信心，美股期指走强；早盘，三大指数出现小幅高开，油价反弹超1％，能源板块领涨，银行板块也在高盛宣布将向美国司法部缴纳超20亿美元罚款后全线上攻，高盛股价涨幅超过1％，富国银行和美国银行股价涨幅超过2％，但好景不长，白宫方面表示在纾困法案上两党仍存在重大分歧，三大指数全部转跌，科技股跌幅居前，苹果重挫超1％；盘中，众议院议长佩洛西再次强调双方接近达成纾困协议，三大指数全线反弹，标普从3420点支撑位一路反弹至3450点附近，波音领跑道指，逼近170美元压力，涨幅超过3％，AT&；；；；T在业绩利好带动下大涨超5％，一举扭转日线级别下跌趋势；尾盘，三大指数震荡回落，苹果跌幅仍然接近1％，零售股大幅反弹，Nordstrom大涨近10％，梅西百货涨幅也超过7％，市场关注晚上举行的美国总统大选最后一场辩论。
<p cms-style="font-L">欧洲斯托克600指数跌0.14％，市场对美国刺激计划的不确定性感到担忧。截至收盘，上证综指跌0.38％，日经225指数跌0.7％，韩国KOSPI指数跌0.67％。油价上涨，市场预期新一轮刺激计划有望达成。WTI原油期货涨幅1.62％，报40.68美元/桶；布伦特原油期货涨幅1.85％，报42.50美元/桶。美国WTI期货价格上涨1.5％，报收于每桶40.64美元；国际布伦特油价上涨1.8％，报收于每桶42.46美元，因上周美国初请失业金人数降至大流行以来新低。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">美国众议长佩洛西：谈判取得进展 接近达成刺激协议</font>
<p cms-style="font-L">美国众议院议长南希·佩洛西表示，双方接近达成刺激协议，整整一周的谈判取得了进展。佩洛西在新闻发布会上对记者说：“我对达成协议抱有希望”。此前，佩洛西表示，她与财政部长史蒂文·姆努钦正在磋商，“很快将准备好起草”刺激法案文本。她说道：“我们正走在正确方向上，”补充称仍有有待解决的问题。
<p cms-style="font-L">佩洛西和姆努钦周四再次讨论刺激方案，随着在大选之前达成协议的时间越来越少，总统唐纳德· 特朗普试图在谈判破局时怪罪民主党。佩洛西和姆努钦正在磋商的大约2万亿美元方案，要能执行，参议院的共和党人仍然是最终障碍。对于参议院何时可以接受任何妥协协议，该院多数党领袖 Mitch McConnell没有给出任何承诺。一些共和党资深议员甚至怀疑，即使在大选之后，参议院也不会进行表决。
<p cms-style="font-L">双方都指出，针对州和地方政府的资金挹注是一个有待化解的绊脚石，民主党和共和党人今年夏天产生分歧就是卡在这个关键议题上。对地方政府提供大规模援助，已经被特朗普和其盟友形容是为了治理欠佳且民主党当家的州提供纾困。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">美国大选最后两周 两党阵营加速冲刺</font>
<p cms-style="font-L">新华社报道称，美国大选进入最后两周，两党阵营朝11月3日的投票日进行最后冲刺。共和党总统候选人特朗普和民主党总统候选人拜登将于22日进行大选前最后一次辩论。目前，双方阵营正加紧开展竞选活动或精心准备辩论。民意调查显示，两人支持率的差距在六大“摇摆州”正逐渐缩小。
<p cms-style="font-L">特朗普和拜登的最后一场辩论将在位于田纳西州纳什维尔市的贝尔蒙特大学举行，辩论话题依次是抗击新冠病毒、美国家庭、种族在美国、气候变化、国家安全和领导力。分析人士认为，目前双方参与的辩论和竞选活动能否起到期望的作用，是个未知数。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">美国上周78.7万人首次申请失业救济，创3月来最低水平</font>
<p cms-style="font-L">美国首次申请失业救济人数四周以来第三次下降，表明劳动力市场仍在逐渐复苏，同时也依然远低于新冠疫情爆发前的水平。
<p cms-style="font-L">美国劳工部周四公布的数据显示，在常规的州失业救济计划下，截至10月17日当周首次申请失业救济人数降至78.7万，创3月来最低水平，未经季节调整人数减少约7.3万。
<p cms-style="font-L">截至10月10日当周，持续申请失业救济人数降至837万。调查显示，经济学家对首次申请失业救济人数的预估中值为87万，对持续申请人数的预估为963万。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">美联储</font>
<p cms-style="font-L">旧金山联储主席玛丽-戴利（Mary Daly）表示，新冠病毒疫情将决定美国经济何时能够复苏。
<p cms-style="font-L">从10月15日至10月21日，美联储总共购买了297.33亿美元的抵押贷款支持证券，同时出售了24亿美元的抵押贷款支持证券。
<p cms-style="font-L">美联储表示，美国10月21日当周经季节调整的未偿商业票据增加114亿美元，未经季调的美国未偿还外国金融商业票据减少57亿美元。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">经济数据</font>
<p cms-style="font-L">美国全国地产经纪商协会（NAR）周四公布的数据显示，9月份美国二手房成交量环比上升9.4％，为2006年5月以来最大增幅，折合年率至654万套，8月份下修至598万套。NAR数据显示，9月份有147万套二手房待售，为有记录以来历年同期最低水平，同比下降19.2％。按照目前的销售速度，待售房屋数量将维持2.7个月，创纪录新低。低于5个月则被地产经纪商视为市场紧张的信号。9月份房价中值同比增长14.8％，至纪录高点31.18万美元。
<p cms-style="font-L">美国9月谘商会领先指标为107.2，与此前一个月的106.5相比增长0.7％，超出经济学家此前平均预期的增长0.6％。美国10月堪萨斯城联储制造业综合指数为13％，相比之下经济学家此前预期为11，而前值为11。
<p cms-style="font-L">美国能源信息署在周四发布报告称，截至10月16日当周的天然气库存库存增加490亿立方英尺（约合13.9亿立方米），相比之下分析师平均预期该周美国天然气库存增加510亿立方英尺（约合14.4亿立方米）。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">高盛：2021年大宗商品将迎来结构性牛市</font>
<p cms-style="font-L">高盛把美国大选和刺激法案的影响也考虑了进去，仍认为2021年大宗商品将迎来结构性牛市。
<p cms-style="font-L">周四高盛发布了最新研究报告，预计2021年，大宗商品即将步入结构性牛市。结构性牛市即指大宗商品总体将上涨，但不同品种涨幅会有差异。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">对冲基金大佬：民主党大获全胜或令市场短期实现反弹</font>
<p cms-style="font-L">亿万富翁对冲基金投资人保罗-都铎-琼斯（Paul Tudor Jones）周四表示，民主党在大选中的大获全胜可能会令股票市场在明年一季度出现反弹，但随着潜在的拜登增税计划侵蚀企业利润，股票和债券市场可能会承受压力。
<p cms-style="font-L">他预计，对大众商业的纾困以及对大多数美国人的另一轮刺激性支票发放，可能会导致Robinhood散户投资者在2021年一季度推动市场反弹。“我认为围绕‘蓝潮’席卷大选后将要发生什么的预期是正确的，因为明年美国将获得大规模的财政刺激，这将对经济产生巨大的推动作用。毫无疑问，该计划下的大众商业将受益。但另一方面，金融资产也会受到影响。我认为，在‘蓝潮’和拜登增税计划的推动下，从长远来看，金融资产将遭受巨大损失。”
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">Intel控股的杀毒软件公司McAfee上市首日破发</font>
<p cms-style="font-L">全球最大专业安全技术公司McAfee Corp.成功在纳斯达克IPO，定价20美元每股。早前McAfee表示将发行3700万股A类股， 每股定价区间为19-22美元。2011年，英特尔以77亿美元的价格收购了McAfee。在2017年，英特尔以42亿美元的价格出售了该公司的大部分股份。截止收盘McAfee（MCFE.O）首日上市收跌6.50％
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">特斯拉Q3业绩超预期， 将推出更实惠的产品</font>
<p cms-style="font-L">特斯拉在Q3完成了创纪录交付，并取得历史新高的盈利规模和现金流。马斯克在电话会议上表示：有必要把价格降到人们可以买得起的程度，大家对我们的产品是有渴望的，我们的产品缺的仅仅是实惠程度。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">富士康创投出清阿里巴巴ADS持股，获利1.3亿美元</font>
<p cms-style="font-L">路透消息，台湾鸿海精密周四表示，子公司富士康创投控股有限公司已于昨日出售63万股阿里巴巴，每股价格310.684美元，交易总金额1.96亿美元。至此，该公司已全部出清阿里巴巴ADS持股。鸿海称，本次交易依取得成本计算，已实现利益1.3亿美元。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">好未来Q2净利润1500万美元，同比扭亏为盈</font>
<p cms-style="font-L">中概教育股好未来公布了2021财年第二季度（Q2）业绩报告，数据显示：净营收11.033亿美元，同比增长20.8％；经营亏损4910万美元，去年同期经营利润为6080万美元；归属于好未来的净利润为1500万美元，去年同期净亏损2350万美元；学生总人数（长期正价课）约563.2万，同比增长65％。
