财经夜行线|证监会:此次创业板试点注册制改革 坚持“一条主线 三个统筹”
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：财经夜行线|证监会:此次创业板试点注册制改革 坚持“一条主线 三个统筹”    来源：聚源数据
<p cms-style="font-L"> 【财经夜行线】证监会:此次创业板试点注册制改革 坚持“一条主线 三个统筹”；创业板注册制改革后，存量公司日涨跌幅同步扩至20%。 【创业板注册制改革后，存量公司日涨跌幅同步扩至20%】 创业板注册制改革后，存量公司日涨跌幅同步扩至20%。（上证报） 【今年首个有色金属收储方案出台 云南宣布80万吨有色金属商业收储】 2020年国内首个有色金属收储方案出台。云南省人民政府26日发布的《关于支持实体经济发展的若干措施》提出，支持重点企业开展有色金属产品商业收储。按照“企业收储、银行贷款、财政补贴、市场运作、自负盈亏”的原则，对全省铜、铝、铅、锌、锡、锗、铟等重点有色金属产品进行商业收储，收储总量约为80万吨，收储时间为一年。（财联社） 【深圳监管部门本周将严查中介门店 “二手房指导价”呼之欲出】 自4月中旬深圳市住房和建设局宣布开展为期三个月的市场乱象专项整治行动后，财联社记者从多家二手房中介的内部人士处获悉，深圳监管部门将于本周严查各中介门店，或持续数天。而此前流传多次的“二手房指导价”也在酝酿中，深圳官方已组织中介协会、业内专家等人士多次开会，就政策细节进行讨论。（财联社） 【贵州茅台：一季度净利润130.93亿元 同比增长16.69%】 贵州茅台27日晚披露一季报，公司今年一季度营收244.05亿元，同比增长12.76%；净利润130.93亿元，同比增长16.69%。股东名单方面，与去年年底相比，两只私募基金小幅增持，其中金汇荣盛三号私募基金持股比例由0.27%升至0.40%；瑞丰汇邦三号私募基金持股比例由0.29%升至0.32%。中国人寿普通保险产品－005L－CT001沪账户持股比例0.3%，重返十大股东名单。北向资金持股比例由8.15%下降至8.02%。（财联社） 【证监会同意深圳市联嬴激光股份有限公司科创板IPO注册】 证监会同意深圳市联嬴激光股份有限公司科创板IPO注册。（财联社） 【业内人士：注册制框架下的创业板首批企业年内将落地】 科创板从宣布创立到正式开板，只用了220天，从宣布创立到正式开市只用了260天。业内人士表示，创业板注册制改革是借鉴科创板经验，时间无疑将大大缩短。业内普遍预期，注册制框架下的创业板首批企业年内将落地。根据证监会数据，截至3月26日，IPO排队企业数量为416家（不含科创板），其中主板157家、中小板76家、创业板183家。这180多家创业板公司是否将按照新规上市，还需要监管部门予以明确。（财联社） 【不止工行一家 目前针对个人投资者的挂钩大宗商品的衍生品正在陆续暂停】 多家国有银行和股份行人士表示，上周银保监会通知银行进行原油套保和投资业务的自查并提交报告，部分外资行也被涉及。目前针对个人投资者的挂钩大宗商品的衍生品正在陆续暂停的过程中，工行只是第一家。（财联社） 【创业板注册制改革不再强制保荐机构全面跟投 仅强制跟投四类“特殊”企业】 创业板注册制改革趋同于科创板，但在保荐机构强制跟投一事上，创业板则有差异化安排。创业板注册制改革不再要求券商对其保荐的所有项目进行强制跟投，而是仅对未盈利，红筹架构，特殊投票权以及高价发行的四类公司采取强制性跟投。科创板强制跟投制度在推出后引发了投行的争议，而创业板注册制改革此举显然是进一步优化了保荐机构跟投制度。（财联社） 【证监会：创业板试点注册制改革的存量投资者适当性要求基本保持不变】 证监会副主席李超表示，本轮创业板试点注册制改革涉及板块的改革安排。优化发行上市条件，由深交所制定具体条件，支持红筹结构等企业上市，完善投资者适当性管理，尊重存量投资者交易习惯，存量投资者适当性要求基本保持不变，要求充分揭示风险，对增量投资者进行风险相匹配的适当性要求。（财联社） 【证监会：创业板注册程序和科创板有三方面不同】 据证券时报报道，本轮创业板试点注册制改革，在试点注册制的安排方面，创业板试点注册制大体与科创板一致，注册程序分为交易所审核和证监会注册两个环节，通过问答的方式来督促企业提高信披质量。同科创板相比，创业板注册制有三方面不同，一是建立沪深交易所审核工作协调机制，保持审核标准尺度一致，避免形成抢资源情况；二是明确在审企业衔接安排，确保向注册制过渡；三是再融资和并购重组涉及公开发行的同步实施注册制。（证券时报） 【证监会：此次创业板试点注册制改革 坚持“一条主线 三个统筹”】 证监会副主席李超介绍，此次创业板试点注册制改革，坚持“一条主线，三个统筹”，“一条主线”是以信息披露为核心的股票发行注册制，提高透明度和真实性，由投资者自主进行价值判断，真正把选择权交给市场。“三个统筹”包括了，一是统筹推进创业板改革与多层次资本市场体系建设，坚持创业板和其他板块的策略发展，形成各有侧重、互相补充的适度竞争格局；二是统筹推进注册制与其他基础制度建设，实施一揽子改革措施，健全配套制度；三是统筹增量改革和存量改革，包容存量改革，稳定存量上市公司和投资者预期，平稳实施改革。（财联社） 【上海：进一步优化资金支持方式 推动“新基建”项目尽快落地】 上海市委副书记、代市长龚正今天主持召开市政府常务会议，会议原则同意《上海市推进新型基础设施建设行动方案（2020-2022年）》并指出，要抓好规划引领，进一步发挥好社会资本作用，适度超前布局。要抓好需求培育，进一步推动形成更多应用场景。要抓好政策创新，进一步优化资金支持方式，发挥好杠杆作用。要抓好协调落实，推动“新基建”项目尽快落地。（财联社） 【上交所：博众精工终止注册】 上交所今日披露，科创板拟上市公司博众精工科技股份有限公司终止注册。4月9日，博众精工和保荐机构华泰联合证券提交申请，主动要求撤回注册申请文件。（财联社） 【郑商所：苹果期货日内平今仓交易手续费标准调整为20元/手】 郑商所公告，经研究决定，自2020年4月28日起，苹果期货合约日内平今仓交易手续费标准调整为20元/手。小财注：苹果期货连续两日大涨近12%，今日一度涨停，涨幅达9%。（财联社） 【中国银行：4月27日至5月1日临时调整外汇宝、双向外汇宝货币点差】 中国银行发布关于4月27日至5月1日外汇宝、双向外汇宝货币点差临时调整的公告称，因重要经济数据和事件发布前后国际外汇市场波动明显加剧，流动性相应变差，依照国际外汇市场报价惯例，中国银行可能在数据/事件发布前后对外汇宝、双向外汇宝产品部分货币的点差进行临时调整。（财联社） 【央行在上海等6市（区） 扩大金融科技创新监管试点】 中国人民银行支持在上海市、重庆市、深圳市、河北雄安新区、杭州市、苏州市等6市（区）扩大试点，引导持牌金融机构、科技公司申请创新测试，在依法合规、保护消费者权益的前提下探索运用现代信息技术手段赋能金融“惠民利企”，纾解小微民营企业融资难融资贵、普惠金融“最后一公里”等痛点难点，助力疫情防控和复工复产，着力提升金融服务实体经济水平。（财联社） 【1万亿再贷款再贴现使用政策明确：以省为单位每季每亿元再贷款至少支持200户】 针对前期国务院常务会议提出的“增加再贷款再贴现额度1万亿元”的部署，人民银行近日发布《关于增加再贷款再贴现额度支持中小银行加大涉农、小微企业和民营企业信贷投放的通知》，重点支持地方法人金融机构加大对涉农、小微企业和民营企业的信贷投放，引导降低融资成本。值得注意的是，相比于前期的5000亿再贷款再贴现政策，新出台的1万亿元的再贷款再贴现政策更具有普惠性。《通知》明确，以省为单位，每季度新办理再贷款中，每亿元支农再贷款（含扶贫再贷款）、支小再贷款至少支持200户经营主体（含农户、小微企业主、个体工商户）。（财联社） 【外交部：疫情发生后中方向朝方提供了一些检测试剂以备不时之需】 外交部发言人耿爽4月27日主持例行记者会。有记者就中国同朝鲜之间的抗疫合作、中方近期是否曾经向朝方提供医疗援助等相关问题提问。耿爽表示，新冠疫情发生之后，国际红十字会等国际机构曾经向朝鲜提供过防疫物资援助，中方也向朝方提供了一些检测试剂以备不时之需。当前疫情在全球快速蔓延，中国将在继续做好国内疫情防控的同时，在力所能及的范围内，向有需要国家提供援助。（财联社） 【工商银行：4月28日上午9时起暂停账户原油等产品开仓交易】 工商银行公告，自北京时间2020年4月28日上午9:00起，我行暂停账户原油、账户天然气、账户铜和账户大豆全部产品的开仓交易，持仓客户的平仓交易和已经预设的转期，以及连续产品份额调整均不受影响。（财联社）
