苹果计划明年提高iPhone产量 相关产业链将持续受益
一财网

　　原标题：苹果计划明年提高iPhone产量，相关产业链将持续受益丨牛熊眼
<p cms-style="font-L">　　中国银河证券看好苹果相关产品在全球消费电子复苏背景下迎来良好销售表现，产业链相关公司也将受益，短期的调整或提供较好的买入机会。
<p cms-style="font-L">　　12月15日午后，苹果概念股走高，截至发稿，赛腾股份涨近6%，欣旺达、精测电子、蓝思科技、博杰股份等跟涨。
<p cms-style="font-L">　　消息面上，有报道称，苹果将iPhone明年上半年的产量提升30%，也就是从2021年1月至6月将iPhone产量增加至9600万部。该报道表示，苹果有望借首款5G机型iPhone 12系列实现销量的大跃进。
<p cms-style="font-L">　　国盛证券表示，iPhone 12系列发售以来保持较为火热，苹果链企业保持高度景气。预计创新周期带动之下，消费电子稼动率将维持高位，行业驱动逻辑不改，供应链龙头地位稳中有升，继续坚定看好。关注苹果链龙头：立讯精密、歌尔股份、鹏鼎控股、领益智造、信维通信、东山精密、工业富联、大族激光；苹果产业链四小龙：赛腾股份、精研科技、杰普特、科森科技。
<p cms-style="font-L">　　中信建投指出，由于iPhone 12 Pro及Pro Max等机型销售优于预期，苹果持续调增产业链排单，为产业链明年上半年带来较高出货动能。受惠于居家学习核远程工作持续拉动PC需求，Macbook明年将呈现良好增长，采用苹果自家处理器Apple Silicon M1芯片的其他机型也将迎来旺盛需求。预计2020/2021年iPhone出货量为1.9/2.2亿部，Macbook 出货量2200 万/2150万部，继续看好苹果产业链的景气度，建议关注：立讯精密，长盈精密，蓝思科技，鹏鼎控股，舜宇光学科技，比亚迪电子等。
<p cms-style="font-L">　　中国银河证券认为，展望明年，根据IDC预测全球智能手机出货量有望重回增长，智能手表出货量将增长25%，TWS耳机也将继续快速渗透，疫情长期化以及带来的办公方式改变也将为在线办公产品带来新需求。看好苹果相关产品在全球消费电子复苏背景下迎来良好销售表现，产业链相关公司也将受益，短期的调整或提供较好的买入机会。
<p cms-style="font-L">　　该机构看好苹果新 iPhone 、智能手表等产品未来销量，取消随机赠送充电插头和有线耳机也将利好无线充电和 Airpods 产业链。建议关注 iPhone 业务占比较高的鹏鼎控股、环旭电子、蓝思科技，Airpods产业链重点标的立讯精密、歌尔股份，无线充电受益公司信维通信、立讯精密、领益智造。
