苹果：天气扰动力度减弱，关注2010合约9000一线支撑
新浪财经综合
<p class="ori_titlesource">　　原标题：苹果：天气扰动力度减弱，关注2010合约9000一线支撑 来源：文华财经
<p cms-style="font-L">　　征稿（作者：长安期货 刘琳）--由于2020/21果季苹果产量存在较大不确定性，远月合约在前期霜冻炒作下维持在9000-9400元/吨一线高位震荡，而远月短期交易逻辑在于，一是苹果生长期冰雹等天气的扰动仍存，而最终减产的实际情况与市场预期的博弈，二是在于在前期天气炒作下价格居高不下，市场看空情绪作用下仍存回调可能。对于近月合约来说，高库存压制价格仍是市场主要矛盾。目前，2019/20果季需求小高峰基本不再，清库压力、去库存需求强烈与替代品上量价落的冲击下导致市场后期顺价销售成为大概率事件，预计近月2007合约继续保持弱势。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　一、远月合约：苹果生长期天气扰动仍存，但提振作用降低
<p cms-style="font-L">　　随着温度回升，产区苹果逐步进入坐果期与套袋期。根据坐果率情况来看，由于霜冻导致产区点状受灾的特点，各地坐果情况也存在较大的差异，而市场调研2020/21果季产量的最新数据显示，整体减产或不超过10%，其中一些机构给出陕西北部部分苹果主产区以及甘肃庆阳、山西运城等地今年遭受的霜冻导致减产约7.5%；卓创资讯的初步调研数据来看，陕西地区减产预期18.55%，甘肃地区减产预估为34.6%，两省苹果受损的情况对全国产量的影响约在8%左右。
<p cms-style="font-L">　　在苹果生长期期间，作为天然的农产品品种，天气因素扰动或将一直存在。上周多地都发生了冰雹灾害，5月14下午甘肃天水秦安，甘谷武山、岷县部分乡镇遭受突如其来的暴雨冰雹袭击，将苹果树叶打落一地，苹果小果被砸伤；5月15日8点左右时分，陕西洛川地区遭遇冰雹袭击，据了解，此次冰雹袭击区域也是上次霜冻严重区域，还未套袋的小苹果估计又落一地；5月16日山东出现冰雹灾害刷爆朋友圈，据悉山东文登、乳山、牟平埠西头、乳山崖子镇大崮头、王疃村一带凌晨冰雹，冰雹对于刚成形的小苹果造成严重的伤害。事实上，冰雹天气经常发生在苹果的坐果与套袋时期，但今年霜冻与冰雹天气发生频率较高，对苹果产量也造成一定影响，但后期天气的炒作力度以及对盘面的提振力度将大不如前，而主力2010合约在9000-9400一线高位盘整过后，需谨防期价回落风险。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　二、近月合约：高库存压力下，2007合约大概率保持弱势
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　1、高库存压力延续
<p cms-style="font-L">　　2019/20果季库存出现了两个主要的特点：一是冷库入库量创近年来新高，统计数据显示2019年我国苹果入库量达到了1050.39万吨，入库量创近五年来新高。二是果农货占比较大；一般情况下果农存货大都转移至客商存货进行销售。目前，库存仍处在近五年高位。全国苹果库存消耗存在由西向东的特点，随着西部苹果库存的不断下降，苹果供应的焦点转移到山东地区。卓创资讯数据显示，截止4月30日，全国苹果库存为516.8万吨，大幅高于去年同期的199万吨以及2018年同期的321万吨，其中山东地区苹果库存为243.6万吨，占比47.14%，陕西地区库存为111.75%，占比21.62%。因此，目前现货市场高库存压力现象延续，将继续施压苹果近月期价。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　2、需求高峰不再，现货交易节奏放缓
<p cms-style="font-L">　　事实上，自3月份开始苹果出库的速率高于预期。数据显示，2月全国苹果库存消耗量为15.07万吨，大幅低于近五年均值80万吨，而3月消耗量206万吨，大幅高于近5年均值106万吨，4月消耗量为158万吨，略高于近五年均值145万吨。目前，西部产区客商存货交易也已经接近尾声，剩余货源多数集中在当地企业手中，以自有渠道销售居多；调货客商大部分前往山东产区寻货采购，而东部产区以低价货源走货为主，走货速度较快，中上等果价格与走货变化均不大。我们知道五一过后，对2019/20果季而言需求小高峰基本不在，市场走货节奏逐步放缓，5月份去库存的速率也将继续降低，卓创资讯显示，5月14日当周山东库容比42.7%，环比降低2.9%，陕西库容比24.7%，环比降幅2.6%，两地降幅均有下滑，也印证了后期交易节奏不容乐观。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　3、替代品冲击作用明显
<p cms-style="font-L">　　受草莓、樱桃、瓜类、油桃等时令水果上市以及目前为上市初期各类水果价格量少价高的规律，国家重点监测的7种水果平均价格环比保持上涨态势，由4月10日的5.76元/公斤上涨至4月24日的5.84元/公斤；但是随着水果上市量的逐步增加价格难保持大涨，且从历年的水果价格走势规律可以看出，苹果价格自5月中下旬达到局部性高点后开始进入回落阶段，替代品量大价低的现状与果季尾声苹果量多储存成本高的情况形成鲜明对比，也因此，预计大量的替代品对于果季尾声库存苹果的销售冲击力度以及替代作用将会十分明显。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　三、小结与展望
<p cms-style="font-L">　　对于目前主力2010合约来看，冰雹天气对期价实际提振作用继续减弱，但仍能支撑期价维持高位震荡，待消息平静后，仍需警惕回调可能，盘中需关注9000一线的支撑力度，下破可逢高布局空单。后期需关注实际坐果与套袋情况。对于近月合约，目前有来自库存、需求以及替代品冲击等多方压力，价格反弹难度大，预计仍以弱势运行为主，仍可逢高布局短线空单。
