临近春节果价涨 需求增货源足
东方网
<p class='ori_titlesource'>原标题：临近春节果价涨 需求增货源足  来源：新民晚报
<p cms-style="font-L">    新民晚报讯（特约通讯员 袁亚祥 记者 张钰芸）随着春节日益临近，申城水果市场销量大增。记者近日走访一些商超、果品连锁店和集贸市场，发现目前在售水果价格普遍上涨。
<p cms-style="font-L">    在上海辉展进口果蔬批发市场，买进口水果的消费者特别多，董事长夏国海告诉笔者，今年来水果价格比去年底明显上涨，尤其是车厘子、香蕉，涨幅明显。据上海市果品行业协会提供的信息，目前车厘子价格上涨是继去年10月份高开12月份低走后的调整。而今年香蕉主产地气温不高，香蕉生长速度慢，货量不大，上市高峰期或推迟至3月份。苹果、柑橘、梨等大众水果货源充足，价格基本平稳。
<p cms-style="font-L">    据果品行家分析，申城目前水果市场供应总体充足，价格涨幅有限。节后随终端消费需求回归常态，平均批发价将回落。分品种看，苹果期货价格持续走跌，后期现货价格可能走低。梨量产丰富，春节后价格可能出现回落。
