环球要闻｜美联储“救市”意外引发市场大跌 苹果mini LED研发未受病毒影响
界面新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：环球要闻｜美联储“救市”意外引发市场大跌 苹果mini LED研发未受病毒影响  来源：财联社
<p cms-style="font-L">隔夜美联储紧急降息“救市”却意外引发市场大跌，三大股指均跌近3%，黄金期货收涨超3%，美油收涨近1%。天风国际分析师郭明錤称苹果mini LED研发未受病毒影响。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【美股大跌道指跌逾700点 10年期国债收益率首次跌破1%】
<p cms-style="font-L">周二美股波动剧烈，三大股指均跌近3%，美联储紧急降息未能缓解市场担忧。道指收盘跌逾700点，早些时候一度上涨逾300点。截止收盘，道指下跌2.94%，报25917.41点；纳指跌2.99%，报8684.09点；标普500指数跌2.81%，报3003.37点。10年期美国国债收益率跌破1%，创下历史新低，最低跌至0.906%。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【黄金期货收涨超3% 美油收涨近1%】
<p cms-style="font-L">纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价3日比前一交易日上涨49.6美元，收于每盎司1644.4美元，涨幅为3.11%。WTI原油期货4月合约收涨0.43美元，涨幅0.92%，报47.18美元/桶。布伦特5月原油期货收跌0.04美元，跌幅0.08%，报51.86美元/桶。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【美联储紧急降息50个基点】
<p cms-style="font-L">当地时间周二，美联储将基准利率下调50个基点，还将超额准备金率（IOER）降低50基点至1.1%。美国联邦基金利率期货显示2020年还会有更多次降息。美联储此次降息是自2008年12月金融危机以来的首次突发干预行动。美联储称，尽管美国经济基本面仍然强劲，但鉴于新冠肺炎疫情对经济的影响正在逐渐演进，决定下调联邦基金利率50个基点至1%-1.25%，美联储正在密切观察疫情进展及对经济前景的影响，并将利用合适的政策工具来支持经济增长。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【鲍威尔讲话加重投资者担忧】
<p cms-style="font-L">当地时间周二美联储主席鲍威尔举行了新闻发布会，称冠状病毒对经济前景产生重大影响，因此美联储采取了紧急降息措施。但降息未能使美股上涨，鲍威尔讲话后美股跌幅扩大。鲍威尔还暗示继续加息，称“一次降息不足以解决供应链问题”，只是目前还没有考虑其他措施。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【G7财长及央行行长发布联合声明】
<p cms-style="font-L">北京时间3月3日晚20点，G7国家财长及央行行长召开紧急电话会议，会后发布了联合声明。G7财长称已经准备好在合适的状况下采取包括财政措施在内的行动，来应对当前的疫情并支撑经济。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【特朗普：美联储必须进一步宽松政策】
<p cms-style="font-L">美联储宣布降息50基点之后，美国总统特朗普称，美联储必须进一步宽松政策。更重要的是，降到与其他国家和竞争对手同等水平。这是美联储领先一步的最后时机，美联储必须放宽政策和降息。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【郭明錤：苹果mini LED研发未受病毒影响 2021年底前将发布6款产品】
<p cms-style="font-L">天风国际分析师郭明錤周二表示，到2021年底，苹果将发布六款采用mini LED屏幕技术的产品，包括iPad、台式机和笔记本电脑。mini LED技术的研发并未受到新冠病毒爆发的影响。郭明錤在报告中写道：“我们预测苹果目前正在开发六款支持mini-LED的产品。其中包括12.9英寸iPad Pro、2020年第四季度27英寸iMac Pro、14.1英寸MacBook Pro（13.3英寸升级款）、16英寸MacBook Pro、10.2英寸iPad和7.9英寸iPad mini。”
<p cms-style="font-L strong-Bold">【谷歌取消年度会议Google I/O】
<p cms-style="font-L">谷歌发言人证实，由于冠状病毒的传播，谷歌将取消其最重要的活动之一Google I/O。去年，Google I/O吸引了7,000多名与会者。Google I/O是由Google举行的网络开发者年会，讨论的焦点是用Google和开放网络技术开发网络应用。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【JMP证券上调特斯拉目标价至1060美元】
<p cms-style="font-L">投资研究公司JMP证券将特斯拉评级上调至跑赢大市，目标价1060美元。JMP Securities的分析师在研报中表示，在与新冠肺炎疫情相关的持续市场动荡中，投资者将能够以便宜的价格买到特斯拉股票。JMP Securities给出的1060美元的目标股价，也是华尔街分析师给予特斯拉的最高目标股价之一。
