美联储无限量大“放水” 金价创2009年以来最大涨幅
金融界
<p class="ori_titlesource">　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">　来源：中国证券报</span>
<p cms-style="font-L">　　美联储无限量“放水”大招难挽美股颓势，全球金融市场震荡依旧。
<p cms-style="font-L">　　3月23日，美股低开后宽幅震荡，道指跌近600点；苹果跌出“万亿美元市值俱乐部”。欧股全线走软，英法股指均跌逾3%。大宗商品市场两大龙头黄金、原油携手大涨，布油逼近30美元关口。美元指数于102一线高位震荡。3月24日，亚市盘初，美国股指期货扩大涨幅，三大股指期货涨幅均超2%。
<p cms-style="font-L">　　消息面上，美国经济刺激法案“闯关失败”，东京奥运会或推迟至2021年，美联储“放水”政策被指“药不对症”，全球经济增长担忧四起。
<p cms-style="font-L">　　自2月24日道指年内首次暴跌千点算起，此轮全球金融市场震荡已持续整整一个月。全球巨震何时休？当前时点投资者何去何从？
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　全球市场巨震不期而至
<p cms-style="font-L">　　尽管美联储放出了无限量“放水”的大招，全球金融依然延续了巨震模式。
<p cms-style="font-L">　　3月23日，美股三大指数全线低开，随后走势震荡。截至收盘，标普500指数下跌67.52点，跌幅为2.93%，报2237.40点；纳斯达克指数下跌18.85点，跌幅为0.27%，报6860.67点；道琼斯工业指数下跌582.05点，跌幅为3.04%，报18591.93点。
<p cms-style="font-L">　　值得注意的是，美股大盘连续回调下，美股权重股面临不断“大失血”局面，继亚马逊之后，苹果总市值于23日跌破万亿美元，微软总市值缩水至1.03万亿美元。
<p cms-style="font-L">　　欧洲主要股指23日大幅低开，法德股指盘中一度转涨，随后快速回落。截至收盘，德国DAX指数跌2.10%，报8741.15点；法国CAC40指数跌3.32%，报3914.31点；英国富时100指数跌3.79%，报4993.89点。
<p cms-style="font-L">　　大宗商品市场两大龙头黄金、原油携手大涨，布油逼近30美元关口。
<p cms-style="font-L">　　截至收盘，NYMEX原油期货涨5.08%，报23.78美元/桶。
<p cms-style="font-L">　　ICE布油收盘时报29.81美元/桶，逼近30美元关口，日内涨幅为2.79%。
<p cms-style="font-L">　　COMEX黄金期货收涨5.26%，报1566.3美元/盎司，创2009年以来最大单日涨幅。
<p cms-style="font-L">　　美元指数23日日内在102一线高位震荡。
<p cms-style="font-L">　　富时中国A50指数期货23日夜盘走高。截至收盘，其主力合约涨1.08%。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　疫情不休震荡不止
<p cms-style="font-L">　　分析人士指出，近期美股引领下的全球金融市场大幅震荡，根源在于境外疫情蔓延超预期，且美联储政策“药不对症”。
<p cms-style="font-L">　　目前，境外疫情态势仍然严峻。据新华社报道，世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间23日10时（北京时间23日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加40685例，累计达到251329例。
<p cms-style="font-L">　　而在境外疫情蔓延背景下，美国经济刺激计划再次“闯关失败”。当地时间23日，由美国共和党提出的第三轮紧急经济援助计划再次进行了参议院的程序性投票。最终，投票结果为49票同意，46反对，未达到60票的程序性门槛而未能通过。有消息人士称，投票未能通过的原因是因为两党关于此项经济救助计划的谈判仍在进行。
<p cms-style="font-L">　　近期备受瞩目的东京奥运会是否如期举行23日也有了眉目。央视新闻援引《今日美国》报道，据资深国际奥委会委员迪克·庞德当地时间23日透露，2020年东京奥运会将推迟至2021年，而有关细节将在未来四周内制定。当地时间3月23日上午，日本首相安倍晋三在国会讲话时首次“松口”称东京奥运会可能被推迟举行。
<p cms-style="font-L">　　另外，在美联储宣布将推出支持广泛新措施以支持经济后，加拿大央行也发布公布称将改变国债拍卖的频率，自4月7日周二起，每周发行加拿大政府短期国库券。
<p cms-style="font-L">　　券商分析人士对中证君表示，全球疫情未见拐点的背景下，全球金融市场的震荡在未来一段时间还将延续。
<p cms-style="font-L">　　新时代证券首席经济学家潘向东表示，疫情引起股票价格开始下跌，导致一些对冲基金等投资机构需要补充保证金以及应对客户的赎回。而此轮美联储投放流动性的主要对象是一级交易商、商业银行等，这些机构不缺少流动性，而银行受制于法规，无法向对冲基金等投资机构提供流动性，这些投资机构只好抛售股票等各种资产，最终股价下跌和抛售资产形成负反馈。
<p cms-style="font-L">　　“此次疫情还加速激化了美国本身的经济和金融系统所存在的问题，使得美股市场反复出现震荡，引发包括A股和港股在内全球市场的同步回调。”川财证券研究所所长陈雳表示，2018年之后美国制造业和整体经济趋于疲软。而美国企业杠杆率较高等风险叠加中东石油问题和疫情发生，使得现阶段美国金融系统面临的风险不断上升。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　A股仍需避险
<p cms-style="font-L">　　3月以来沪深300指数仅下跌10.4%，跌幅明显小于全球大部分股指同期跌幅。A股韧性表现背后，估值优势、国内疫情控制效果、风险出清情况及政策空间等因素提供了坚实支撑。
<p cms-style="font-L">　　潘向东表示，我国在2017年起开始执行“去杠杆”的宏观操作，有效降低了宏观杠杆率增速，提前释放了一部分风险。所以在面对全球动荡的时候，我国可以保持处变不惊。
<p cms-style="font-L">　　“预计未来海外市场随着疫情发酵，震荡不可避免，但大幅下跌的风险警报在政策支持下应该会逐步解除。一旦海外市场底出现，A股将继续沿着自有的上升通道演进。”潘向东表示。
<p cms-style="font-L">　　“近几年A股涨幅不是很大，且具有一定的估值优势。另外，中国疫情得到了很好控制，财政政策和货币政策有效支撑了现阶段中国的经济和金融市场。”陈雳表示，考虑到全球市场震荡尚未结束，预计未来一段时间A股仍会承压，建议对风险资产保持偏谨慎态度。
<p cms-style="font-L">　　外围不确定性依然偏高背景下，市场人士提示，仍需密切关注全球金融市场动向，注意风险控制。
<p cms-style="font-L">　　从资金角度分析，中山证券首席经济学家李湛建议，在全球资本市场出现股、债、商品与黄金四跌，且呈趋势性下行的情况下，建议投资者避免去接落下的“刀子”，以轻仓位或持现金应对可能的下跌风险，等待市场拐点。
<p cms-style="font-L">　　东方证券首席经济学家邵宇表示，对投资者而言，一方面在全球市场震荡下行过程中，很多高价股票中长期配置价值凸显，另一方面，切记不能忽视全球风险依然存在以及对中国市场的可能带来影响。“目前来看，情况仍不明朗，谨慎优先。”
