今年苹果价格普遍高于去年 线上销售暴增
证券日报

　　原标题：苹果今年价格普遍高于去年 线上销售暴增 后市价格或出现回落

　　本报记者 赵学毅 见习记者 张晓玉

　　近日，苹果价格上涨引起关注。《证券日报》记者在深圳一家超市看到，红富士苹果卖到14.8元/斤。记者在北京走访了几家超市和水果专卖店，看到苹果价格在5.98-12.99元不等。

　　究竟是什么导致苹果价格上涨，是供应不足？还是运输成本提高了？

　<strong>　各地上市价格普遍高于去年</strong>

<strong>　　山东苹果受天气影响较小</strong>

　　从供应端来看，受低温冻害天气影响，我国部分地区苹果产量出现一定程度的减产。山东、河北等产区因受天气影响相对较小，今年产量则出现一定幅度的增产。据了解，目前，各地上市价格普遍高于去年。

　　“我家今年苹果套袋数量在15万个，较去年增加4万个，今年由于雨水好，苹果长势好，预估产量在7万斤左右。”山东省烟台市栖霞市西城镇小庙前村的果农马小奇在接受《证券日报》记者采访时谈道。

　　“今年受疫情影响，上半年冷库储藏苹果价格较低，10月以来，苹果收购价格上涨，最高收购价格曾达到6-7元的，去年同期最高价格为4-5元。”马小奇对记者说道。

　　长安期货刘琳表示，“经调研，山东地区，由于雨水较为充足叠加预期西北地区减产，2020年该省苹果套袋数量增加20%-30%，前期市场预计产量增加15%-20%。不过实际数据显示，因疏花量减少、套袋数量增加，当地出现苹果个头偏小的情况，因此山东地增产幅度或不及预期，粗略估计山东增产幅度约在10%-15%。陕西、甘肃等产区受天气影响，苹果产量则出现一定程度地减产。”

　　“今年苹果从年份上来说是大年，整体面积上是增产的。但是，受天气影响，如倒春寒，霜冻冰雹等导致很多地方好果数量减产，从而使得今年收购价格与去年相比有一定涨幅。”山东省烟台市栖霞市西城镇下岘村支部书记王文平在接受《证券日报》记者采访时谈道。

　　对于苹果来说，其质量主要看果径、果面（果锈和斑点）两方面。今年西部产区出现霜冻，东部产区遭遇冰雹，整体优果率较正常年份低20%-30%左右。山东省威海市乳山市午极镇一位林姓果农对记者说道：“今年由于开花坐果时霜冻影响，生长过程中又遇冰雹，使得今年苹果锈多，雹点多，果径也相对较小。”

　　南华期货农产品分析师张一弛在接受《证券日报》记者采访时谈道：“苹果价格的变化最主要的影响因素是库存和产量，今年冷库苹果价格低除了受制于疫情对消费的冲击外，主要是由于冷库今年一开始的入库量就非常大，上半年陕西和山东这两大产区可以说是存库爆满，跟往年相比一直保持一个比较高的库存水平。另外虽然今年4、5月份受霜冻影响，部分地区出现减产，但整体影响不大。”

　　“此外，国庆期间消费整体转好，并且今年红富士总体优果优价现象表现得比较明显，前期部分产区霜冻和冰雹导致优果率不高的问题，不过其中的优质果质量还是普遍较为出色，所以优果的收购价格偏强运行。”张一弛分析道。

　　<strong>快递纷纷推出惠农政策</strong>

<strong>　　后市苹果价格或将出现下滑</strong>

　　近几年，随着互联网的崛起，除了被动等待客商上门收货外，许多农户也开始涉足网络销售这条新型渠道。

　　“今年苹果网络销售暴增，加之各种快递惠农政策，村镇快递网点农民自发苹果增多。”马小奇谈道。

　　王文平表示，“今年顺丰、邮政、申通等一些快递物流商都给农民优惠。快递上，针对电商规格3公斤和6公斤制定专门的发货特惠政策”。

　　此前在10月下旬的时候，中国邮政集团董事长刘爱力在中国邮政助力农民合作社高质量发展现场会上提到，围绕三农“融资难”“销售难”“物流难”的痛点，中国邮政将予以六大惠农政策支持。

　　山东省威海市经营一家快递超市的店主郑峰在接受《证券日报》记者采访时谈道：“苹果发货季节各快递公司竞争较激烈，各家均给出了一定程度的惠农政策。今年顺丰和邮政的优惠力度比较大，以往顺丰没有任何优惠，今年发货价格和其他快递价格差不多，只是贵出几块钱，邮政快递则给与带包装的优惠政策。

　　上述林姓果农对记者说道：“我们通过网络卖的都是‘产地价’，打折的部分刚好可以与进超市以及相关运输的费用相抵消。我们采取网络销售的方式已经有几年的时间了，这样一方面可以避免客商单方面的压价，另一方面也可以让市场吃到买得起的苹果。”

　　据《证券日报》记者了解，尽管很多果农已经逐渐开始采取线上销售的模式，但市场上，苹果的买卖还是以超市和水果店为主。苹果一旦流通进入超市和商铺的，房租、人工成本等附加费用便随之产生，从而导致苹果产业链上下游价格形成一定差异。

　　对此，张一弛表示，“今年疫情对下游走货影响加大，对销区的价格是一个利多的因素，补库不及时导致出现区域性供不应求的情况，而且类似于深圳、北京等这样的一线城市，本身物价水平偏高，也是出现苹果产业链上下游价格差异的一大原因”。

　　目前，苹果收购逐渐进入尾声。对于后市苹果行情的预判，张一弛对记者说道：“今年苹果产量预计约为3900万吨，同2019年比减产在10%左右。入库情况方面，初步预计全国冷库20/21产季入库量可以达到950万吨，超过之前预期850万吨。”

　　“主要是由于苹果下树之后发市场比例减少，直接入库比例增加。此外，山东产区外来客商采购积极，客商入库量大。相对于果农，客商对价格有比较强的抗压能力，如果价格出现下滑，果农可能会急于出货，进一步导致价格下降的趋势，而客商可能会更倾向于暂时观望，等待后市行情转好再出货。但是总体而言，今年冷库存储量依然较大，后市价格下滑是大概率事件。”张一弛分析道。
