3月份CPI回落至“4时代”逆周期调节政策空间大了
中国经济网
<p class="ori_titlesource">　　原标题：3月份CPI回落至“4时代”——逆周期调节政策空间大了 
<div class="img_wrapper"><img id="0" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/sinakd2020411s/796/w500h296/20200411/c4db-iryninx5219993.jpg" alt=""></div>
<p cms-style="font-L">　　国家统计局发布数据显示，今年一季度CPI同比上涨4.9%。其中，3月份CPI同比上涨4.3%，涨幅比上月回落0.9个百分点。这是CPI同比涨幅连续两个月收窄，并回落到5%以内。专家表示，随着疫情影响减弱，稳定物价有利因素将明显增多，下半年CPI同比增速有望持续回落，全年CPI将呈现“前高后低”运行态势，从而为逆周期宏观政策调控释放了空间。
<p cms-style="font-L">　　4月10日，国家统计局发布了2020年3月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据。3月份，CPI同比上涨4.3%，涨幅比上月回落0.9个百分点；PPI同比下降1.5%，降幅比上月扩大1.1个百分点。
<p cms-style="font-L">　　专家表示，3月份我国统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，复工复产逐步加快，保供稳价措施持续加力，有力推动了物价水平保持总体平稳。进入二季度后，随着疫情影响减弱，稳定物价总水平的有利因素将明显增多，做好包括肉类、鲜菜等在内的重点民生商品保供稳价工作仍然是重中之重。
<p cms-style="font-L">　<strong>　CPI同比涨幅明显回落</strong>
<p cms-style="font-L">　　3月份，CPI同比上涨4.3%，涨幅比上月回落0.9个百分点。这是CPI同比涨幅连续两个月收窄，并回落到5%以内。今年一季度，CPI同比上涨4.9%。
<p cms-style="font-L">　　“总的来看，一季度CPI同比涨幅控制在5%以内，物价水平在预期波动范围之内，并呈现逐月下降态势。”中国宏观经济研究院市场与价格研究所研究员郭丽岩分析说，在3月份CPI同比涨幅中，新涨价因素为1个百分点，比上月回落了1.3个百分点；去年物价变动的翘尾因素为3.3个百分点，对当月同比涨幅贡献约为77%。
<p cms-style="font-L">　　“3月份，复工复产逐步加快，交通物流逐渐恢复，保供稳价措施持续加力。”国家统计局城市司高级统计师董莉娟说，在4.3%的CPI同比涨幅中，食品价格同比上涨18.3%，涨幅回落3.6个百分点，影响CPI上涨约3.70个百分点；非食品价格上涨0.7%，涨幅回落0.2个百分点，影响CPI上涨约0.57个百分点。
<p cms-style="font-L">　　在食品中，猪肉价格同比上涨116.4%，涨幅回落18.8个百分点；牛肉、羊肉、鸡肉和鸭肉价格涨幅在10.7%至21.7%之间；鲜菜价格由上月上涨转为下降0.1%；鲜果价格下降6.1%，降幅扩大0.5个百分点。在非食品中，教育文化和娱乐、医疗保健价格分别同比上涨2.5%和2.2%，交通和通信价格下降3.8%。
<p cms-style="font-L">　　3月份，农村CPI同比涨幅高于城市，主要原因是在农村居民消费支出中，价格涨幅较高的食品比重较大。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.2%，处于温和区间。“整体来看，CPI运行中枢保持稳定，反映出当前经济总供给与总需求动态平衡的基本态势未变。”郭丽岩说。
<p cms-style="font-L">　　交通银行金融研究中心高级研究员刘学智表示，3月份以来复工复产步伐加快，物流运输逐渐恢复，运输成本下降以及供给恢复，促进主要食品和生活消费品供应改善。
<p cms-style="font-L">　　3月份，CPI由上月环比上涨0.8%转为下降1.2%。其中，食品价格由上月上涨4.3%转为下降3.8%，影响CPI下降约0.90个百分点，是带动CPI环比由涨转降的主要因素。非食品价格下降0.4%，降幅比上月扩大0.2个百分点，影响CPI下降约0.32个百分点。
<p cms-style="font-L">　　董莉娟分析说，在食品中，粮油供应稳定，粮食价格持平，食用油价格下降0.1%；春季时令菜上市量增加，物流运输成本下降，鲜菜价格下降12.2%；随着生猪调运逐步畅通、屠宰企业复工复产、各地陆续加大了储备肉投放力度，猪肉价格下降6.9%；由于市场供应充足，鸡蛋、水产品和鲜果价格分别下降5.1%、3.5%和0.2%。非食品中，受国际原油价格波动影响，汽油、柴油和液化石油气价格分别下降9.7%、10.5%和4.3%；疫情期间出行大幅减少，飞机票价格下降28.5%。
<p cms-style="font-L">　<strong>　PPI同比降幅有所扩大</strong>
<p cms-style="font-L">　　3月份，PPI同比下降1.5%，降幅比上月扩大1.1个百分点。其中，生产资料价格下降2.4%，降幅扩大1.4个百分点；生活资料价格上涨1.2%，涨幅回落0.2个百分点。前3个月平均看，PPI比去年同期下降0.6%。
<p cms-style="font-L">　　“一季度PPI同比呈现逐月小幅回落态势，这主要是由于今年年初以来国际原油价格累计跌幅较大，国内石油化工相关原材料和中间品价格都出现了不同幅度下降，拉动PPI出现小幅回落。”郭丽岩说。
<p cms-style="font-L">　　刘学智也认为，PPI走低，一方面是由于疫情导致需求减弱和生产放缓，工业产品价格普遍下降。另一方面，国际原油价格大跌和大宗商品价格下降，导致油气开采、燃料加工、纺织服装等产品价格下降。
<p cms-style="font-L">　　董莉娟说，在主要行业中，价格降幅扩大的有石油和天然气开采业，下降21.7%，扩大21.3个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业下降10.6%，扩大9.8个百分点；化学原料和化学制品制造业下降5.3%，扩大1.0个百分点；黑色金属冶炼和压延加工业下降3.9%，扩大3.0个百分点。煤炭开采和洗选业价格下降3.6%，降幅收窄0.4个百分点。有色金属冶炼和压延加工业价格由涨转降，下降3.5%。
<p cms-style="font-L">　　据测算，在3月份1.5%的同比降幅中，去年价格变动翘尾影响约为0，新涨价影响约为-1.5个百分点。
<p cms-style="font-L">　　3月份，PPI环比下降1.0%，降幅比上月扩大0.5个百分点。其中，生产资料价格下降1.2%，降幅扩大0.5个百分点；生活资料价格由平转降，下降0.2%。从调查的40个工业行业大类看，价格上涨的有10个，下降的28个，持平的2个。
<p cms-style="font-L">　　董莉娟分析说，受国际大宗商品价格下行等因素影响，原油、钢材和有色金属等行业产品价格降幅有所扩大。其中，石油和天然气开采业下降17.0%，扩大6.0个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业下降7.8%，扩大3.4个百分点；有色金属冶炼和压延加工业下降3.5%，扩大2.0个百分点；黑色金属冶炼和压延加工业下降1.9%，扩大0.5个百分点。上述4个行业合计影响PPI下降约0.67个百分点。农副食品加工业价格由涨转降，下降0.5%。煤炭开采和洗选业价格由平转涨，上涨0.3%。
<p cms-style="font-L">　　“PPI同比涨幅回落，在一定程度上超出了市场预期，这主要是由于全球工业需求疲软，叠加新冠肺炎疫情蔓延，拖累国际大宗商品价格下滑。”光大银行金融市场部分析师周茂华表示，未来一段时间，全球新冠肺炎疫情防控形势仍然严峻，全球主要经济体经济出现衰退概率较大，全球需求短期下滑将抑制商品价格。这些外部因素将对我国工业生产者出厂价格形成拖累，也会对我国工业企业利润构成一定压力。
<p cms-style="font-L">　<strong>　稳物价有利因素增多</strong>
<p cms-style="font-L">　　2月中下旬以来，各地区各部门一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展，一系列支持企业复工复产政策举措密集出台。尤其在保障民生商品和服务供给方面，实施产、运、销全流程综合措施，持续投放冻猪肉等重要民生商品储备，有效对冲了疫情对广大群众生产生活的影响。
<p cms-style="font-L">　　“总的来看，当前国内物价涨幅结构性趋缓态势基本确立。”周茂华分析说，从猪肉价格、气温回升、国内复工复产、市场预期等因素看，国内物价高位回落态势明显。4月份，随着气温上升、国内保障民生供应措施有力，果蔬价格有望延续平稳运行格局，猪肉价格也将继续缓步下降。不过，随着复工复产有序推进，居民对各类服务消费增加，将带动核心物价温和回升。
<p cms-style="font-L">　　在刘学智看来，年内CPI高点已过。他分析说，随着生猪存栏量逐渐回升、猪肉供给增加，猪肉价格涨幅将收窄，对CPI拉动作用减弱。国内粮食供求平稳，特别是谷物、小麦等主粮储备充足、自给率高，粮食价格不会受到疫情全球蔓延和虫灾显著影响。疫情导致消费需求偏弱，再加上工业品出厂价格下降，难以支撑相关消费品价格上涨。因此，二季度后CPI同比涨幅将逐渐回落，全年CPI有望“前高后低”。
<p cms-style="font-L">　　郭丽岩认为，进入二季度以后，随着疫情影响减弱，稳定物价有利因素将明显增多，下半年CPI同比增速有望持续回落。展望全年，综合考虑翘尾和预期新涨价因素，CPI将呈现“前高后低”运行态势。因此，今年上半年，做好包括肉类、鲜菜等在内的重点民生商品保供稳价工作仍然是重中之重。
<p cms-style="font-L">　　记者了解到，国家发展改革委等六部门联合发文明确，3月份至6月份，以现行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制（价格补贴联动机制）测算的补贴标准为基础，阶段性提高每月价格临时补贴标准1倍，并在价格补贴联动机制现行保障对象基础上，将孤儿、事实无人抚养儿童和领取失业补助金人员纳入保障范围。经初步估算，将新增惠及800多万人。
<p cms-style="font-L">　　另据了解，疫情防控期间，31个省份和新疆生产建设兵团都启动了价格补贴联动机制。截至目前，各地累计发放价格临时补贴165亿元，有力缓解了物价上涨对困难群众基本生活的影响。
<p cms-style="font-L">　　“总的来看，随着我国疫情防控形势持续向好，各项保供稳价措施有力实施，疫情对国内物价影响将持续减弱。”周茂华表示，当前我国宏观逆周期调节力度仍需进一步加大，特别是要精准施策，兼顾长远及内外均衡。一方面，要在做好疫情防控的同时，积极推动复工复产，为企业减负，加大对实体经济薄弱环节融资支持，进一步扩大内需。另一方面，要加强在全球抗疫及维护产业链供给方面协调合作，帮助外贸企业拓展海外市场。
<p cms-style="font-L">　　“物价涨幅回落为逆周期宏观政策调控释放了空间。”刘学智表示，CPI涨幅趋于回落，特别是非食品价格和核心CPI较低，为货币政策继续降准、降低终端融资利率水平提供了条件。当前，内需潜力仍有待释放，财政政策要发挥更大作用，疫后重建和基建是重要实施方向。（经济日报·中国经济网记者 林火灿）
