苹果正在研发的搜索引擎能干的过谷歌吗？
站长之家
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果正在研发的搜索引擎能干的过谷歌吗？    来源：站长之家
<p cms-style="font-L">12月22日 消息:据TNW报道，苹果正在加快研发自己的搜索引擎，以取代谷歌。推出自己的搜索引擎，将有利于苹果的产品服务的推广，同时削弱谷歌在搜索领域的垄断地位。
<p cms-style="font-L">此前，为了保证iPhone、iPad和Mac上的Safari默认搜索引擎是谷歌，其每年向苹果支付数十亿美元。
<p cms-style="font-L">而谷歌也因此在上周遭到了美国司法部起诉，后者指控这样的合作行为妨碍了竞争和创新，涉嫌垄断。迫于监管层的压力及自身发展的考虑，苹果推出自己的搜索引擎已成为顺理成章之事。
<p cms-style="font-L">据了解，早在2018年，苹果就已经开始布局自身搜索引擎的打造。苹果进入搜索引擎市场的时间正值必应（Bing）发布11年。尽管微软的PR团队声称必应在经济表现和市场支配力方面无法与谷歌相比，但必应依然是迄今为止，谷歌唯一值得关注的竞争对手。
<p cms-style="font-L">而如今，苹果也加入了“战局”。Munir博士认为，苹果的开放策略与必应完全不同，并且可能将产生更好的结果。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">重新设定规则</font>
<p cms-style="font-L">微软推出Bing时犯的最大错误之一就是遵循Google所使用的基于广告的商业模式。在此业务模型中，搜索用户输入他们要查找的内容，并基于该搜索引擎显示可能使他们感兴趣的相关广告。为了使这样的企业盈利，您需要大量的用户搜索，以及大量愿意向他们出售产品的广告商，以及前面提到的搜索机器人扫描的数百万个网站。这三者都需要为用户显示有用的搜索结果，并将合适的客户引向广告商。
<p cms-style="font-L">在这两者之间，Google会因为精准的广告匹配而获得报酬。搜索次数越多，结果越有用。结果越有用，广告定位就越好。必应也一直在这方面努力，但还未达到谷歌搜索的规模。
<p cms-style="font-L">如果有关苹果商业模式的传言属实，那么苹果的搜索引擎的未来可期。苹果最近一直非常关注用户隐私，包括但不限于公开拒绝向FBI秘密访问其设备。苹果拒绝从广告中赚钱与这种“隐私至上”的立场非常吻合，这涉及将客户使用情况数据暴露给第三方。取而代之的是，它可以简单地将更多的高利润设备和订阅销售给注重隐私的客户。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">更好的产品体验</font>
<p cms-style="font-L">Bing推出时，它具有Google当时没有的功能。其中包括搜索结果的“悬停预览”，以及旅行，购物，本地企业和健康搜索中的各种特殊化。就搜索结果的质量而言，微软声称与谷歌的输出相似或更好。尽管必应具有明显的产品优势，但必应从未赢得过搜索引擎大战。
<p cms-style="font-L">搜索引擎历史记录的这一方面对苹果有利，它不需要与Google区别开来。实际上，苹果的搜索结果必须“足够好”才能被其用户广泛采用。我们可以从2012年推出的Apple Maps的结果中看到这一点。尽管由于其地理覆盖范围不佳而在公众场合发布不成功，但Apple Maps在不到一年的时间内就占据了英国60%的市场份额。苹果音乐也是如此，尽管Spotify连续9年领先，但苹果音乐已成为流媒体音乐的第二大播放器。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">共存还是毁灭?</font>
<p cms-style="font-L">通过最新的iOS14更新，Apple已经开始换出Google搜索结果，当使用设备的主屏幕搜索框时，苹果自己的搜索结果就会出现。虽然大多数iOS用户几乎都没有注意到这一变化。但是，这种无声交换并非没有挑战。
<p cms-style="font-L">通过默认使用其搜索引擎而不是其设备上的Google，Apple将会公开接受各种市场竞争委员会的垄断批评。这也使可能失去苹果客户影响力的广告行业感到不安。苹果的客户群之所以令人垂涎，是因为它具有比平均水平更高的购买力，并且通过使用户更容易避免搜索广告，苹果可能会在整个广告行业中产生构造性的转变。
<p cms-style="font-L">谷歌在互联网搜索领域的统治地位不会随着苹果公司的进军而终结，但是随着消费者对隐私的偏好不断提高，谷歌的影响力无疑会减弱。鉴于Google的业务模式与苹果的业务模式截然不同，这家搜索巨头可能会和苹果“和平相处”一段时间。
