难兄难弟！谈谈鸡蛋和苹果这两个03合约跌停的期货品种
新浪财经-自媒体综合

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：谈谈两个03合约跌停的期货品种</span>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">来源：扑克投资家</span>

　　周三，商品几乎全线收跌，只有双粕、玉米几个品种微红的星点撑起了红盘——黑色黑链指数已连跌两日，铁矿焦炭领跌逾2.6%。而农产品更是大面积暴跌，其中鸡蛋苹果两只近月03合约均跌停，棉花红枣均跌逾1%。另一边，能化板块的原油沥青燃油继续暴跌，逾4%，尿素、PTA等紧随其后。而有色回归窄幅震荡。昨天刚讲过能化，那么今天我们一起来看看农产品，尤其是鸡蛋和苹果这对难兄难弟，我们一起看智咖们的观察。

　　<strong>首先对于鸡蛋，智咖唐糖分析到：</strong>

　　你好，目前鸡蛋03期价连续3日重挫，主要原因是有产业户交割因素所致，施压期价，叠加即将进入交割月严格限仓，流动性较差，有利于鸡蛋近月期价向鸡蛋现货回归。叠加目前的鸡蛋仓单可以是春节节后低点的鸡蛋现货交货，鸡蛋仓单成本或在2900，部分地区或更低，施压鸡蛋03期价。

　　目前主流资金空头继续占优，多空双方均有增仓而空头增幅更大，显示当前价格区间市场主流资金看空情绪延续。短期基本面来看，交通运输逐渐恢复，鸡蛋市场到货量增加，由于各环节开工率仍显偏低，需求提振有限，蛋价上涨乏力再度回调整理。淘汰鸡价格持稳。鸡苗继续上涨。养殖户补栏欲购意识有所提高，种蛋孵化企业加大孵化效率；但仍有部分养户延迟补栏。

　　长期因素，蛋鸡存栏量相比往年仍处高位、老鸡无法淘汰只能强制换羽、疫情冲击下延持开学、餐饮业及大宗消费下降等因素影响，春节长假后部分地区鸡蛋现货跌破现金成本，目前期价多空力量相当，建议适当减仓规避风险，建议5/9套利参与。

　　<strong>首先，对于鸡蛋和油脂的豆粕，智咖Frank先生观察到： </strong>

　　你好，根据芝华数据显示截至2019年12月底，中国蛋鸡存栏量大概同比增长12%左右，去年鸡蛋利润高，催生了一大批鸡蛋厂，去年增加的产能在春节期间依旧在正常下蛋，春节前后受疫情影响，大量鸡蛋积压无法出运，鸡蛋的存储时间又很短，造成了全国鸡蛋供需局域不平衡。

　　鸡蛋现货价格也在交通管制解除后大幅上涨，随着全国推进复工复产，物流恢复正常，鸡蛋供应能力很快跟了上来，价格逐渐承压。上半年鸡蛋还是供过于求的状态，因为蛋鸡存栏处于历史高位。但是受到养殖利润打击，一季度该补栏的季节都不愿意补栏，孵化厂也不愿意孵化鸡苗，这就对后市鸡蛋供应造成了影响，我认为鸡蛋近月还是以疲软为主，反弹的空间有限。但鸡蛋被动去产能对远月将是利多，如果09合约被近月拖累下来，可以买09合约。

　　豆粕，一季度是传统的需求淡季，加之疫情的利空影响，价格低迷是正常的表现。豆粕指数ETF可以买，ETF没有期货的杠杆，波动幅度比较小，只适合长期持有做时间的朋友。当然豆粕ETF也有优势，可以长期持有不用考虑到月换月问题，看好豆粕价格的可以买入ETF做长线。

　　<strong>从现货角度出发，智咖付大成认为：</strong>

　　现货鸡蛋价格山东2.90—3.00元，河北2.70元，湖北价格可能更低，鸡蛋交割地湖北有三处，所以山东价格升水。鸡蛋主力喜欢的套路就是在接近最后交易日砸盘，03合约明天最后一天砸完就把水挤干净了。04合约下周或许有反弹，但是还是需要注意下个月末最后几天，如果鸡蛋升水太多还是会砸盘。我目前鸡蛋没有仓位。

　　苹果跟鸡蛋有点相似地方，就是03明天也是最后一天，消息面上天天都在说陕西苹果胀库，但是主力只在后天两三天砸盘，这就是控盘的高明之处，如果最后一天03合约，下周苹果就止跌了。后期关注03交割价格，对苹果我还是看好07合约未来反弹。

　　棕榈油操作上今天短线抄底后止损平仓，我认为短线有止跌迹象，如果没有长线空单不建议再进场做空。

　　<strong>对于苹果03合约的跌停，智咖曹鹏义解释道：</strong>

　　苹果目前主力05合约大幅增仓2万手，从量上看已经具备打到跌停的力量，当前全线下跌，03已经跌停，10合约也在下滑，行情过于凶猛，市场积聚的力量凶猛爆发。大幅下挫的原因很多，根本原因还是在于现货仓单上，和其他无关。03的跌停主要是临近交割，挤出许多买方虚盘，引起各合约崩盘，交割库对外大幅卖仓单货，产业资金众所周知，持续关注这一市场可以看到这一点，有了货物的站台，资金的信心更足些，前两天在整个情绪亢奋情况下，部分空头主动减仓高位短线博价差，获取部分利润，在现货的引力作用下，虚盘买方难以持续推涨，从每天持仓等情况可以看到这一点，上涨无新增资金，基础不牢固。

　　具体的分析圈里都有，其实没有太多东西，基本面是清晰的，资金推不动的时候自然反手下打，不过确实过于惨烈，经过两天下挫形势基本完全逆转，再想拉上去较困难，空头掌握了盘面主动权，详细的思路还是以圈里为主，分析原因显得苍白，控制仓位无忧。

　　要说原因以下几点可以安慰自己：

　　1、临近交割03大跌，交割库在大量卖货，站队空头，价格在7000一线。

　　2、山东近来由于日韩疫情爆发，交通不便，心理影响，能否转化为实际需要看发展。

　　3、盘面表现，上推无力，没有主力资金强拉。

　　4、现货端极度悲观，价格有进一步下滑态势，终端补库昙花一现。

　　当然最主要在于有资金看上他。

　　<strong>对于苹果和红枣，智咖王磊观察到：</strong>

　　苹果和红枣，今天下跌的比较厉害。03合约率先跌停，2百多手空单压着，就按现在这个价格，多头在03上接的货，3.1没斤山东果，如果，没有特殊的渠道，如果，拉到市场加运费，也是个亏钱。所以，从现货面上来看，还要跌。这回我个人判断，苹果03接货的，交割库应该不会回收了，货太多了。苹果05理论上来讲，压力不比03小多少。参考03的价格05向下的空间还很大。空单继续持有。盘面如果往7000附近反弹，就继续加空。红枣今天让苹果带下来了。本身各地现货到现在都没大规模营业，2个月销售期都过了。后期压力太大。可以轻仓加空。不建议大量操作。祝各位投资愉快。个人观点，仅供参考。

　　<strong>最后，结合疫情的发展态势智咖林国发以为：</strong>

　　苹果必须看空，上周四和周五被多头偷袭了，昨天和今天终于还回来，目标还是维持在之前6500一线，进入目标区间开始减仓，部分持仓可以展望一下6300一线。我简单测算一下仓单成本，当前山东的一二级货价格在2.1-2.2元/斤左右，按照2.2元/斤核算，出成率在40%到60%，剩下的卖1.7，工钱0.2，原料加工钱是2.4，按出成率40%算，交割果的价格（2.4-1.7×0.6）/0.4=3.45（6900），按60%算，交割果价格（2.4-1.7×0.4）/0.6=2.86（5700），而近期现货价格偏在偏弱运行。

　　新冠肺炎病毒在国内外持续影响下，现货商拼命做仓单的情况很有可能出现，3月就是一个例子，如果关注我前两天的观点，你会发现为什么我维持苹果持续看空，因为如果按照往期的交易交割因素情况下，3月会表现特别浅，而本周3月走势极弱，表现大家的都在积极做仓单，减少损失，该因素在5月和7月也会出现类似情况，今年南方的水果花期的花量大，丰产预期情况，对5/7月合约冲击较大。当前不仅看空5月还看空7月。新年度合约，按照当前情况，今年年度末苹果结转库存高，会拉低新年度的苹果开成价格，按照折算目前远期价也偏高，但由于新年度还未进入花期，后期天气不确定情况，主做还是在5/7月做空。

　　棉花容易从需求和外盘角度，确实能做空，但马上就棉花播种季，周一周二也有资金在抄底交易播种不确定性，但有一条新冠肺炎在全球扩散区域，外棉暴跌对国内棉花多头心理冲击过大，最终导致多头守不住盘面，棉花跟随下跌。至于是否可以翻空，个人不不考虑，以耐心等待下跌到位后，市场氛围有所好转，做一波播种行情。

　　棕榈油一句话空，第二句话还是空，4800目标对应9月，5月目标是5000一线，9月看空幅度更大，主要是棕榈油持续丰产，马棕库存累积，其次是2季度后国内豆粕需求持续增加，增加豆油需求，最后是食用油需求放缓，产量增需求缓，油脂库存将呈现增加趋势，利空油脂，因此对远月9月看空至4800，逢高做空为主。

　　豆粕主要是跟随外盘阶段性反弹，外盘豆粕前期下跌幅度过大，引发了一些现货买盘和盘面的空头止盈及多头抄底引发，并不实际性影响国内当前豆粕库存开始出现累积过程，现货走弱格局，豆粕不做空，以等待3月初出现低点，长线做多。
