App Store隐私信息功能开始在iOS测试版中有所体现
新浪数码
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/177/w630h347/20201224/cd34-kftfpiv7256839.png" alt="这个界面提醒用户App正在手机数据，并用在何处" data-link=""><span class="img_descr">这个界面提醒用户App正在手机数据，并用在何处</span></div>

　　新浪数码讯 12月24日上午消息，本月中旬，苹果App Store上线隐私信息功能，要求开发者提供隐私使用提醒，通过这样的方式，向用户说明他们的数据将被用在何处。目前，这个功能已经在iOS 14.4的第一个测试版中有所体现。

　　在MacRumors论坛上，有人发出了相关界面截图，在这个界面上，NBA的应用会收集用户位置信息，并且列出用处是给用户提供“更好的个性化广告体验”。实际上，iOS 14.4测试版之外的系统也有类似提醒，但外观样式可能不一样。

　　iOS 14.4正式版系统应该在明年的1月或2月公开发布，以适应苹果公司之前公布隐私政策时候提过的“明年年初”时间表。此前。苹果初计划在9月推出该提示，但后来推迟了，为开发人员提供更多准备时间。

　　上周，Facebook声称苹果公司的新要求将伤害小型企业，并补充说此举“更多的是利润而不是隐私”。Facebook表示，苹果的举动将迫使小型企业转向订阅和应用内付款来获取收入。

　　作为对Facebook的回应，苹果表示用户应得到控制和透明：“用户应该知道何时收集了他们的数据，并在其他应用程序和网站之间共享数据，并且他们可以选择是不是允许。”
