一德早知道--20200722
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：一德早知道--20200722    来源：一德期货
<p cms-style="font-L">期指：周二市场全天震荡，截止收盘上证综指上涨0.20%，两市成交量略微缩小至11030亿。市场结构方面，上证50下跌0.03%，创业板指上涨1.45%。期指方面，IF2008上涨0.49%（基差-33.64点，较上一交易日缩小1.86点），IH2008下跌0.01%（基差-11.81点，较上一交易日扩大1.3点），IC2008上涨1.10%（基差-71.92点，较上一交易日缩小8.91点）。北上资金方面，沪股通成交净卖出36.99亿元，深股通成交买入6.88亿元。周二市场全天震荡，市场风格方面与周一完全相反。策略上维持前期观点：从技术层面来看，上证综指上方面临7月6日至7月16日的成交密集区，能否成功突破成为关键。从资金层面来看，今天市场将面临流动性考验。首先今天是科创板上市一周年的日子，部分锁定一年期的首发限售股、战略配售股等即将解禁。统计数据显示今天共有25家科创板公司的31.46亿股解禁，按7月17日收盘价算市值约1791亿元。其次今天将有7家科创板企业上市，关注解禁潮和集中上市对微观资金面的影响。目前从增量资金的角度来看，暂时不支持市场在这个阶段持续大幅上攻，预计短期市场维持宽幅震荡的概率比较大。操作上为避免不必要的磨损，建议投资者暂时空仓观望，等待今天资金面扰动过后再发掘潜在的结构性机会。
<p cms-style="font-L">期债：昨日央行公开市场净投放100亿逆回购，资金面宽松。受资金面边际宽松和摊余成本债基集中发行消息影响，债市情绪提振，国债期货高开高走，5-7期现券表现较为强势。实际上，摊余成本法债基发行规模并没有去年年底大，由于前期调整使得政金债在性价比上已经超过银行贷款，消息炒作下政金债带动国债收益率下行。不过，目前市场风险偏好依然摇摆，债市仍需谨慎。一方面，股市上涨趋势可能尚未结束，持续反弹可能会造成债基新的赎回压力；另一方面，当前处于数据真空期，市场对月底政治局会议的预期可能左右情绪，后期洪水带来的通胀预期以及7-8月债市的供给压力，或对债市形成扰动。短期国债或继续跟随市场情绪和资金面变化震荡。中期看，基本面修复可能出现波折，成为债市潜在利多。当前十年国债收益率估值中位，建议观望。
<p cms-style="font-L">黄金/白银：隔夜纽期金、银继续反弹，风险情绪抬升叠加通胀预期修复推动白银飙涨，Comex金银比价快速击穿85关口。美元、VIX回落，美债、原油小幅上涨，美股走势分化。全球公共卫生安全事件方面，印度、俄罗斯、巴西、美国、伊朗单日新增病例数维持高位波动。消息面上，美国总统特朗普表示，新冠疫情在得到缓解之前可能会变得更糟，要求美国人在不能维持社交距离时戴口罩。根据美国疾控中心的最新分析显示，美国实际感染新冠病毒的人数远超官方确诊病例数。欧盟就7500亿欧元复苏基金达成协议。名义利率回落叠加通胀预期修复，实际利率再创新低对金价仍有支撑。白银ETF大举增持，截至7月21日，SPDR持仓1219.75吨（+7.89吨），iShares持仓16857.08吨（+478吨）。纽期银总持仓变化强于期金，CME公布7月20日持仓数据，纽期金总持仓59.21万手（+4878手）；纽期银总持仓18.43万手（+4338手）。技术上，白银延续迅猛涨势，技术指标上看，周线7连阳平2011年纪录，鉴于其波动率较大的特性，多头持仓逢急速拉升需做好锁定部分利润和避免大幅回撤风险的准备；而黄金再创新高后涨势稳健，仍可持有为主。单边策略上，黄金逢高小幅减仓，剩余仓位暂时依托1804持有；对冲策略上，暂观望；重点关注纽期金持仓水平及投机净多持仓走向。
<p cms-style="font-L">螺纹/热卷：现货方面，唐山普方坯3390，螺纹广州3950、杭州3690、北京3730，热卷广州3900、上海3900、天津3840，杭州螺纹基差40、北京171，上海热卷基差113、天津143。螺纹盘面利润386，热卷盘面利润409。现货市场价格整体持稳，部分地区小幅上调。基本面来看，供应端受钢厂利润减少影响，螺纹产量高位持续回落，短期产量大幅回升的可能性较小。随着雨水天气的逐渐好转，终端需求将恢复，但恢复的力度还有待观察。短期成本支撑较强。盘面或维持高位震荡，操作上螺纹10-01反套继续持有。
<p cms-style="font-L">动力煤：基本面驱动减弱，坑口煤价下调增多，供应增量预期加强，煤价有所承压。港口延续跌势，CCI5500价格至580，成交一般，多以指数下浮。港口库存逐步震荡累积，电厂库存相对宽裕，耗煤需求暂回升有限，市场整体降温转淡。在现货价格下跌带动下，盘面承压，破550一线，短期仍多震荡偏弱运行。
<p cms-style="font-L">铁矿石：
<p cms-style="font-L">日照61.5%PB 844，涨14，折盘面940；60.5%金布巴773，涨12，折盘面886。现货成交方面，昨日全国主港铁矿累计成交142.8万吨,环比前日168.5万吨减25.7万吨，降幅15.25%。较上周平均162万吨，减19.2万吨，降幅11.85%。其中前两大贸易商的成交占现货总成交的50.42%较前日47.48%，涨2.94%。
<p cms-style="font-L">价格方面，昨日日照港现货价格总体涨3-19元不等；分品种看，表现最好的是巴西粉矿和中高品澳粉和超特粉，涨14-19元不等；其次便是印粉、块矿、混合和阿粉，涨9-12元不等；最后进口精粉和其他低品澳粉，涨3-5元不等；
<p cms-style="font-L">另外，球团方面，俄乌球团涨5元，印球涨12元。
<p cms-style="font-L">盘面方面，昨日三大矿山的季报出炉，总体中规中矩；两拓微增，vale维持年度目标不变，但是考虑到疫情、诉讼等多种因素的影响，很多人对于vale能不能完成下半年目标还是持怀疑态度的。只是盘面走到850这个位置估值已经不低，虽然不排除还有进一步冲高的可能，但是风险也之快速累积，所以尚需谨慎操作。
<p cms-style="font-L">不锈钢：
<p cms-style="font-L">无锡：
<p cms-style="font-L">201/2B卷价格区间7300-7400元，均价7350元-持平;
<p cms-style="font-L">304/2B毛边价格区间13550-13750,均价13650元-持平；
<p cms-style="font-L">切边14000-14100元，均价14050元-持平；
<p cms-style="font-L">佛山：
<p cms-style="font-L">201/2B卷价格区间7250-7350，均价7300元-持平;
<p cms-style="font-L">304/2B卷毛边价格区间13450-13650，均价13550元-持平；
<p cms-style="font-L">切边14200-14400元，均价14300元-下跌50元;
<p cms-style="font-L">内蒙高碳铬铁 5800-6000元/50基吨，均价5900元0/基吨(持平)
<p cms-style="font-L">高镍铁8%-12% 960-970元/镍均价965元/镍 （上涨2.5/镍）
<p cms-style="font-L">今日不锈钢现货市场价格仍旧以平稳运行为主，主要仍旧是缺乏钢厂对价格的指引，因此市场多以观望态度看待当下的价格，下游仍旧按需采购予以应对。不锈钢方面自上周开始在镍价大幅上涨的带动下，不锈钢期货价格拉涨明显，但现货市场情绪表现谨慎，成交多以刚需为主，现货价格几无波动，部分商家甚至为成交价格调低50元。市场库存情况来看，7月份以来，304冷轧成交尚可，库存去化明显，这也成为不锈钢盘面价格表现坚挺的其中一个因素。
<p cms-style="font-L">整体看不锈钢价格的上涨主要是受整体商品市场价格大幅上涨的带动影响导致，被动上涨为主，除了宏观因素推动外，以基本面看不锈钢价格基本上没有较大支撑因素，仍旧坚持之前的观点在宏观看多氛围转弱之后，镍与不锈钢的走势将会逐步回归基本面，不锈钢如果继续维持当前的下游需求状态下，尤其叠加了钢厂排产依旧高位，市场库存可能因此开始出现一定的累库，这将抑制不锈钢价格的上行，但原料端尤其镍价稍显坚挺，因此认为不锈钢当前趋势仍以区间窄幅震荡运行为主。
<p cms-style="font-L">锰硅：现货市场整体弱势，高位报盘逐步向低位靠拢。市场等待新一期钢招指引。北方地区硅锰报盘多集中在6000元每吨附近，现金出厂。锰矿方面：鉴于成本支撑，贸易商挺价意愿，但下游观望居多。天津港Mn46%澳块主流报盘39元/吨度左右,Mn37%南非块主流报盘35元/吨度左右。内蒙地区SM2008合约基差-10元/吨。天津仓库卖交割利润-40元/吨左右。策略方面：09合约减仓缩量震荡。鉴于现货依旧弱势以及资金流向，建议暂观望。
<p cms-style="font-L">硅铁：目前工厂以交付前期订单为主。鉴于市场预期供应抬升，工厂报盘未有明显抬升，下游压价采购心态明显。宁夏地区72硅铁部分报盘在5500-5600元每吨出厂左右。SF2008合约基差-140元/吨左右，天津仓库卖交割利润-190元/吨左右策略方面：10合约减仓缩量震荡。鉴于基差水平以及盘面资金流向。建议暂观望为主。
<p cms-style="font-L">沪铜：
<p cms-style="font-L">【市场信息】：昨日伦铜小幅上涨，涨幅1.16%，LME铜库存146300吨，减少4775吨。沪铜主力合约收涨，上期所铜减少1691吨至63571吨 。现货市场，市场维持报价坚挺。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：经济层面，政策仍处于宽松期，经济修复、欧美复工复产的逻辑也在持续，但是政策边际有放缓迹象；供应端，冶炼加工费仍在走低，显示矿供应仍偏紧，在南美疫情仍严峻的局面下，短期仍难有大的改观；冶炼端看，产量仍是正增长，三季度国内检修仍较多，低加工费也会限制产量进一步释放。废铜的供应或有边际的改善，精废价差在回升。下游端需求仍有支撑，但订单有走弱迹象。微观层面，上期所库存继续增加，lme铜库存持续下滑。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：铜市多空因素交织，短期铜价偏强震荡运行。
<p cms-style="font-L">沪铝：
<p cms-style="font-L">【市场消息】：上海地区在14390-14410元/吨之间，较昨日绝对价格回落90元/吨附近，市场现货升水在180-200元/吨附近，升水较昨日回落60元/吨左右，因到货增加且消费转弱，华东市场货源较昨日明显更为宽松，持货商出货较为积极，所报品牌更为丰富，在某大户采购计划量未过万吨背景下，中间商接货意愿较为一般，双方交投平平。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：昨日沪铝主力价格高位震荡，夜间跳空高开收盘于14395元/吨，08与09合约价差280元/吨，伦铝价格收盘于1699.5美元/吨，涨幅2.23%。电解铝行业平均盈利依旧维持在2000元/吨以上，产量增加开始逐渐显现，进口窗口持续打开，供应压力增加。中国铝材出口市场降幅进一步扩大，对后期依旧存有忧虑，海外疫情难见顶部，复产复工进展缓慢，基本面偏弱形势不改。唯一利多因素为社会库存处于低位且尚未出现累库迹象，目前处于资金与基本面博弈阶段，多空尚不明确，暂且观望社会库存情况，不宜盲目追涨。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：铝价观望为主，不宜盲目追涨，关注社会库存变化。氧化铝价格有望继续提振但空间有限。
<p cms-style="font-L">沪锌：
<p cms-style="font-L">【市场信息】：现货锌市场报价0#锌在17950-18100元/吨之间，1#锌在17900-18050吨之间。对比沪期锌2008合约0#锌升水100至升水250元，1#锌升水50至升水200元，沪期锌2009合约0#锌升水135至升水285元，1#锌升水85至升水235元。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：本周大部分冶炼厂完成上半年检修计划，加之国内加工费止跌返升振冶炼厂生产意愿，冶炼厂开工率或明显提升，后续供应环比或增加明显。另外中长期来看，海外矿端恢复供应是大家较为一致的预期，尽管其进展仍存不确定性，但远期供应一定程度上也制约锌价的上涨高度。消费端来看，近期下游企业多以观望为主，今年政策方面对新基建有所提振，镀锌端订单较为稳定，伴随汽车销量回暖，轮胎版块订单好转，带动氧化锌消费转好，但压铸锌合金及黄铜企业整体需求平平，后期随着整体消费淡季来临，锌锭去库速度或减缓，基本面实际支撑或减弱。
<p cms-style="font-L">【投资策略】: 在海外矿山出现大面积复产的动向或库存出现明显累积之前锌价或延续一段时间高位震荡格局。策略上短期以区间操作为主，中长期谨慎看空，套利可关注跨期正套。
<p cms-style="font-L">沪铅：
<p cms-style="font-L">【市场信息】：长江有色网1#铅价报14900-15000元/吨，均价14950元，涨150元;广东南储1#铅报14850-14950元/吨，均价14900元，涨150元；今日现货铅市场报价在14850-15000元/吨之间，对比沪期铅2008合约贴水85至升水65元，沪期铅2009合约贴水70至升水80元。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】:目前原生铅企业生产相对稳定。再生铅方面，由于铅价大幅下跌，且废电瓶价格居高不下，再生铅企业利润微薄，企业生产积极性转弱，下游对更换铅锭采购需求一般，加之近期暴雨天气，电池销量走弱，目前电池库存超过一个月，短期以消化库存为主，铅蓄电池企业生产需求减弱。由于当下库存依旧持续累积，预计在消费旺季来临之前，铅市或仍相对表现较弱。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：建议以弱势震荡思路对待为主。
<p cms-style="font-L">沪镍：
<p cms-style="font-L">【市场消息】：日内原油持续走强，金属表现较强，整日沪镍主力合约涨幅0.32%；现货市场，前期下游需求释放后，日内采购意愿有所减弱，贸易商间询盘流转气氛尚可。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：国内供应方面，近期在菲律宾镍矿的补充下，国内镍矿供应偏紧状况略有缓解，港口镍矿库存有增加迹象；主要镍铁企业原料尚充裕，镍铁企业由于前期镍矿价格上升企业利润受到挤压，再次回到盈亏线；需求方面，不锈钢两地社会库存持续下降，目前终端有反应需求放缓，累库预期升温，钢厂7月有检修减产计划；后期需注意防范镍矿供应逐渐恢复，印尼新增镍铁项目逐步投产以及终端需求变弱对镍价形成压制作用；同时关注印尼方面因疫情因素对镍铁新增项目的政策变动给镍价带来的支撑作用。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：镍价回落后获得短期支撑，后期持续关注宏观情绪以及盘中仓量变化。
<p cms-style="font-L">鸡蛋：全国鸡蛋现货价格继续上涨。供应方面：淘汰不多，新增产较少。另外，因天气高温炎热，部分地区蛋鸡伏歇，产蛋率有所下降。需求方面：南方逐渐出梅，加上季节性走强，鸡蛋现货价格或温和上涨。操作建议：近月合约大幅上涨，盘面上方压力较大，JD09合约多单持谨慎态度，建议短线日内操作为主。关注中秋现货价格上涨情况。
<p cms-style="font-L">生猪：猪易数据显示，21日标猪均价37.3元/kg，跌0.09元/kg，猪价持续下跌，从基本面看，月底出栏量有所增加，但增幅有限，下游白条走货较难，部分地区呈现小幅下跌的趋势，屠企压价意愿很强，因而猪价短期有走弱可能，但受制于出栏量影响，下跌幅度不大，后半年为生猪供需旺季，供应量的持续增加使得猪价下行趋势确定，但回升量有限且需求强势会导致下跌空间收窄，因而未来猪价不宜过分悲观，另外，近期南方疫情情况需重点关注，若持续恶化，则可能使得猪价强势时间变长。
<p cms-style="font-L">白糖：
<p cms-style="font-L">美糖：隔夜原糖冲高回落，10月合约下跌0.05美分，报收11.64美分/磅，短期在窄幅空间整理，缺乏突破指引，当前泰国和印度等国处于收榨季节，巴西作为唯一生产的供应国家，直接左右糖价，而巴西当前的食糖大量增产和对应的出口增加令上方压力限制上方空间，疫情的发酵令乙醇需求低迷，昨日疫苗和西方国家经济提振效果较好，带动雷亚尔升值，对糖价右支撑，关乎油价和雷亚尔波动。
<p cms-style="font-L">郑糖：昨日盘面继续小幅震荡走高，9月上涨39点，报收5173点，夜盘窄幅整理，报收5175点，1月上涨29点，报收4955点，夜盘收于4976点，基差小幅缩小 ，9-1价差215至218，仓单减少54张至10667张，有效预报增加300张，9月多空持仓都有小幅减少，1月多空持仓都有小幅增加，现货报价持稳，成交一般偏清淡，低价进口糖大量上市令市场现货端供应压力依然偏高。中期看，最坏阶段已然度过，下榨季增产压力不高，整体库存维持低位，进口糖大量上市的压力过后消费旺季来临，疫情后经济和食糖需求恢复加快，中长期低位投资价值提升。
<p cms-style="font-L">操作上，关注巴西货币和疫情发展，美糖由巴西主导，关注12美分争夺，郑糖短线回归前期震荡区间，关注整数关口5100-5200区间，中长期郑糖近强远弱持续，投资价值依然存在。
<p cms-style="font-L">苹果：
<p cms-style="font-L">现货情况：
<p cms-style="font-L">产区整体交易依旧较为清淡，采购客商拿货谨慎，少量挑拣补货，卖家继续低价出货，价格维持稳中有落趋势，行情略显低迷。当前库存果农一二级80#起步主流价格在1.50-1.80元/斤，客商一二级价格在2.00-2.20元/斤。
<p cms-style="font-L">逻辑：苹果库存仍远高于往年，且去库偏慢，夏季大量应季水果上市，经济复苏缓慢，整个水果行情都不乐观，而随着早熟苹果的陆续上市，新果与库存果互相冲击，对苹果的销售更是雪上加霜。新季苹果进入生长期，西北减产虽有，山东套袋却略有增加，综合来看，减产影响有限。从宏观上看今年需求不佳，或将抵消减产影响。且果汁原浆出口订单远比往年低，需求不佳是不争的事实。
<p cms-style="font-L">策略：建议投资者主力10合约谨慎追空，高点位空单可继续持有，在没有天气炒作因素下，将保持弱势运行，适当减仓，反弹至7800-7900附近可加仓或进空单。
<p cms-style="font-L">红枣：
<p cms-style="font-L">现货情况：
<p cms-style="font-L">新疆产区主流行情偏稳，采购客商看货寻货现象不多，个别刚需客商补货为主，成交以质论价，走货不快；沧州、新郑市场客商不多，按需挑拣货源采购为主，随买随销，拿货力度不大，走货缓慢。当前一级灰枣价格在3.50元/斤，二级灰枣价格在2.75元/斤。
<p cms-style="font-L">逻辑：随着气温逐渐升高，红枣逐渐进入消费淡季，叠加前期疫情影响，短期内红枣需求恢复无望，期货盘面下方唯一支撑无疑就是仓单成本，随着交割不断进行，仓单成本逐渐透明。标准仓单有效期为当年11月1日至次年9月最后一个工作日，去年注册的仓单，到本年度9月份就到期了。红枣仓单在9月交割后需要注销出库，在买方很少注销仓单和期转现的情况下，现有仓单大概率是要移至9月合约。当前，现货销售疲软，距新季红枣下树仅1个月，在没有大量订单或者足够利润的情况下，产业内企业不会考虑在期货上接货。
<p cms-style="font-L">策略:建议投资者等待反弹至9500附近可陆续做空。
<p cms-style="font-L">甲醇：
<p cms-style="font-L">国际价格：CFR中国133-205美元/吨（1159-1759元/吨），0/0；
<p cms-style="font-L">国内价格：太仓1630，0； 
<p cms-style="font-L">期货主力：1765，-6；
<p cms-style="font-L">华东基差：-135，+6；
<p cms-style="font-L">九一价差：-182，-17；
<p cms-style="font-L">卓创库存：7.16库存141.05，+7.75；流通库存33.8，+0.4；
<p cms-style="font-L">隆众库存：7.15港口库存128.63，+6.9；内地库存50.56，-2.09；
<p cms-style="font-L">小结：沿海价格稳定，内地价格普降，基差走强；前期检修甲醇装置逐步重启，斯尔邦、中原乙烯等MTO检修，供增需减预期下价格回落，但甲醇成本支撑较强，关注厂家及贸易商挺价意愿；外围印度、东南亚等地需求逐步恢复，中东、东南亚部分装置检修，海上运力偏紧，后期部分船货到港延迟；目前09合约主力空头集中，但仓单注册难度较大，关注后期空头减仓对盘面影响。
<p cms-style="font-L">策略：短期震荡回落但不看大跌，建议09空单逢低止盈，关注1720-1760区间技术性支撑；基差走强，但月差大幅走弱，目前存在背离，可关注跨期9-11或9-1后期正套修复的可能性。
<p cms-style="font-L">PVC：
<p cms-style="font-L">华东市场价：6570，-25；华南6710，-45；华北6520，-50；出厂承兑6300；华东乙烯料7000，0；原料山东电石2830，0；CFR中国815，折人民币7020。
<p cms-style="font-L">期货09：6605，+15
<p cms-style="font-L">09基差：-35，走弱20；
<p cms-style="font-L">周库存：卓创7.17号环比增1.54%，同比低11.83%；V风7.17号库存45.02，-2.2%； 
<p cms-style="font-L">小结：供应看，7月新增检修，导致7月检修和6月基本持平，8月检修环比减少6万吨。今年已检修涉及产能较多，后期计划外检修或不多，供应逐步增加。需求端看， 7/8月需求略偏弱，（从6-7月检修持平，而7月去库很少看，需求弱）再加上4-6月需求端赶前期订单，三季度需求要弱于二季度。估值偏高。从宏观看，PVC下游是最容易炒作的房地产基建，给需求预估带来较大的不确定性，从滞后性看，尚未有亮点，但对于内需为主的化工品，且产能增速偏低，近几年总拿来作为多配和易炒作有题材的品种。宏观利多是微观偏弱做空的风险。现货成交一般，基差偏弱。
<p cms-style="font-L">策略：6600-6700逢高做空，第一支撑6500，第二支撑6350；九一价差关注100附近正套。
<p cms-style="font-L">EB：
<p cms-style="font-L">国际价格：中国CFR672.5元/吨，0（折5512）；CFR中国纯苯415，+5；SM-BZ价差257.5；
<p cms-style="font-L">华东价格：5280，+30；纯苯3280，+20；
<p cms-style="font-L">09收盘价格：5572，-12；
<p cms-style="font-L">基差情况：-292，走强51；九一价差-278，-7
<p cms-style="font-L">周度库存：7.20号江苏港口库存总量34.67，-1.55；贸易库存32.75，-1.15；7.16号厂家库存19.52，环比+6.75%；
<p cms-style="font-L">小结：开工高位，计划内检修少，关注是否存在利润压缩后的计划外检修；从7月中下旬后关注进口量的减少，供应端压力减少；需求高位，家电7月订单仍较好，关注下游开工的拐点。纯苯下游开工提高，纯苯供应压力也有望缓解，纯苯支撑强。成本看，40美金布油，一体化成本4900。现有非一体化成本5225，估值低。成本端整体跟随原油走势，外盘苯乙烯强于内盘。
<p cms-style="font-L">策略：驱动弱，估值低， 5500-5700震荡，短多为主，关注边际向上做多机会；九一价差观望。
<p cms-style="font-L">塑料/PP：
<p cms-style="font-L">PE国际价格：CFR中国835美元/吨（折7200）；
<p cms-style="font-L">国内价格：神华竞拍成交7成，7200；中油华北7350（批量优惠100）；市场价7130；
<p cms-style="font-L">收盘09：7060，-40；基差情况：70；
<p cms-style="font-L">PP国际价格：CFR中国915美元/吨（折7850）；
<p cms-style="font-L">国内价格：神华竞拍成交8成，7680；中石化华东7700，-100；市场价7700；
<p cms-style="font-L">收盘09：7459，-20；基差情况：221；
<p cms-style="font-L">小结：石化库存76。从基本面来看，聚烯烃产业库存环比增加，尤其是上游石化与煤化工库存止跌上涨，港口库存中等水平。供应方面随着8月份检修装置陆续恢复，新增产能试车，四季度的供应压力较明显，宝来预计8月出产品，需求端禁塑令的实施包括一次性不可降解的塑料吸管、塑料刀叉以及不可降解塑料袋等，从长期来看利空。PP出口成本＜盘面＜国内现货＜进口成本，整体供需格局开始由强转弱，从现货降价与库存增加的信号可以印证，风险在于宏观宽松导致商品价格水涨船高，另外原油价格上涨对能化品氛围有所影响。
<p cms-style="font-L">操作策略：PP01反弹加空，滚动操作。
<p cms-style="font-L">跨品种L-PP扩大调整介入（中期PP供应增速大于塑料）。
<p cms-style="font-L">MEG&PTA：
<p cms-style="font-L">PTA：
<p cms-style="font-L">国际价格：425，-0（RMB3505）；
<p cms-style="font-L">国内价格：3485，-30；TA2009：3540，+24；
<p cms-style="font-L">基差：2009-55，+5；
<p cms-style="font-L">PX：541，+5，
<p cms-style="font-L">PX-NAP价差：165,
<p cms-style="font-L">PTA加工费：632，+6；2009加工费687，+1
<p cms-style="font-L">库存：恒力新装置开启，聚酯开工有下滑迹象，7月份累库。
<p cms-style="font-L">总结：后期新产能预期依旧有（恒力250W预期近期投产，新凤鸣二期220W预计10月，百宏250W预计年底），PTA长期依旧过剩。不过需要关注加工费压缩后PTA装置的检修动作。需求方面短期淡季，聚酯减产负反馈。
<p cms-style="font-L">策略：供需偏弱，逢高沽空，但下有成本支撑，滚动操作，9-1在-190附近关注正套，20-30个点滚动操作。
<p cms-style="font-L">MEG：
<p cms-style="font-L">国际价格：421，+0（RMB3578）；
<p cms-style="font-L">国内价格：3500，+10；EG2009：3598，+21；
<p cms-style="font-L">基差：-98，-11；
<p cms-style="font-L">库存：CCF周一较上周累库3.1W，港口偏累，但社库仍是偏去。本周预计主港到货20.5W。
<p cms-style="font-L">华东主流库出库：7.20张家港5000吨，太仓10100吨。
<p cms-style="font-L">聚酯产销：低价放量，在100%。 
<p cms-style="font-L">总结：基差略走强。煤化工整体恢复进程不及预期。如果按照90左右的月度进口，短期平衡偏去。但长期看供需矛盾依旧尖锐，供应过剩格局不变。近期MEG油化工理论亏损，有支撑。
<p cms-style="font-L">策略：单边跟随成本波动，偏弱势震荡，短期逢高滚动空，不宜大空。
<p cms-style="font-L">免责声明
<p cms-style="font-L">一德期货早知道信息，仅供参考，不直接构成投资建议，投资者据此进行投资与我公司和分析师无关，信息来源一德期货、wind资讯，版权仅为一德期货有限公司所有，未经许可，不得转载。
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：一德期货，作者： 一德期货)
