疫情困扰持续科技股低迷，美股高开低走纳指跌超1%
一财网
<p class='ori_titlesource'>原标题：疫情困扰持续科技股低迷，美股高开低走纳指跌超1%
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">*美股尾盘跳水，纳指跌1.40%；
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">*美国确诊病例超100万，福奇警告病毒不会马上消失；
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">*谷歌一季度营收好于预期，盘后涨超3%。
<p cms-style="font-L align-Justify">周二美国股市高开低走，科技股下跌打压市场对于经济重启的乐观情绪。截至收盘，道指跌32.23点，跌幅0.13%，报24101.55点，纳指跌1.40%，报8607.73点，标普500指数跌0.52%，报2863.39点。
<p cms-style="font-L align-Justify">疫情难控担忧持续。根据约翰斯·霍普金斯大学数据，全美新冠病毒感染病例突破100万，美国首席传染病专家福奇在参加华盛顿经济俱乐部（Economic Club of Washington）视频会议时表示，新冠病毒不会从地球上消失。他警告，在第二波疫情来袭时，人们如何应对将决定人们的命运。福奇说，如果应对得当有理由相信局势将会向好，否则人们将不得不面对一个“糟糕的秋天和冬天”。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统特朗普在白宫与佛罗里达州州长德桑蒂斯（Ron DeSantis）会面，特朗普透露，近期会迅速开放佛罗里达州大部分区域。德桑蒂斯表示，他将在周三宣布重启经济的下一步措施，州政府对养老院有单独的计划。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国财长姆努钦表示，相信一旦各州重新开放，需求将会恢复，政府计划为油企提供流动性，并致力于维持能源独立性。关于后续刺激计划，除非得到“绝对的两党支持”，否则不会向州和地方政府提供额外援助。美国白宫经济顾问库德洛称特朗普已经要求评估对中产阶层减税的可能性。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">美联储议息会议美东时间周二开幕，此前FOMC已经通过大幅降息、恢复债券购买和支持信贷市场来应对当前危机。美联储主席鲍威尔周三将出席视频新闻发布会，机构认为决议声明有关前瞻性指引的表述及FOMC对经济前景的预期将是看点。
<p cms-style="font-L align-Justify">圣路易斯联储主席布拉德在静默期前夕表示，这是一次不同寻常的会议，除了审查迄今批准的计划外，美联储可能会试图利用这次会议来传达未知的信息。
<p cms-style="font-L align-Justify">谷歌盘后公布业绩，一季度营收411.6亿美元，同比增长13.3%，预期401.7亿美元，营业利润同比增长19%，至79.8亿美元，每股盈利EPS 9.87美元，预期10.21美元，股价盘后涨近4%。公司CFO 普拉特（ Ruth Porat ）表示，业绩表现在年初两个月表现强劲，但3月来广告营收出现了明显下滑。
<p cms-style="font-L align-Justify">福特汽车一季度营收313.4亿美元，同比下降15.8%，预期317.3亿美元，每股亏损0.50 美元，预期亏损0.09美元，预计二季度 EBIT亏损将超过50亿美元，所有地区销售都将出现下滑，盘后股价一度下跌近3%。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">星巴克一季度营收60亿美元，同比下降12%，预期58.5亿美元，每股收益EPS 0.28美元，预期0.29美元，同店销售同比下降10％，预期下降9.7％，盘后股价下跌0.9%。
<p cms-style="font-L align-Justify">波音涨2.04%，公司计划在5月3-4日重启南卡工厂787客机生产，另据知情人士透露，已被停飞的737 Max飞机的流水线多年以来普遍存在质量控制失效问题，目前该公司正在因此接受刑事和民事调查。
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉跌3.71%，公司位于加利福尼亚州的工厂将不会在周三复工。
<p cms-style="font-L align-Justify">大型科技股表现不佳，FAANG五巨头中，苹果跌1.62%，Facebook跌2.45%，亚马逊跌2.61%，奈飞跌4.16%，苹果、Facebook和亚马逊本周将公布最新业绩。
<p cms-style="font-L align-Justify">芯片股表现分化，微芯科技涨3.12%，思佳讯涨2.33%，意法半导体涨2.06%，恩智浦涨1.25%，应用材料跌1.20%，德州仪器跌1.33%，博通跌1.39%，AMD跌1.73%，英伟达跌1.93%。
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股方面，华住涨4.65%，蔚来汽车涨3.09%，阿里巴巴跌1.25%，唯品会跌1.62%，爱奇艺跌3.31%，百度跌3.41%，京东跌4.19%，消息人士称京东拟在香港进行二次上市，可能出售至多约5％的股份，拼多多跌6.11%，
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">市场观点
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根大通私人银行(J.P.Morgan Private Bank)资本市场经济学家塞德尔(Joe Seydl)表示，现在正处于衰退之中，距离复苏还有很长的路要走。不过从衰退到复苏之间的距离开始看起来比几周前好了一些，已经度过了最糟糕的时期。
<p cms-style="font-L align-Justify">斯巴达资本证券（Spartan Capital Securities）首席市场经济学家卡迪略（Peter Cardillo）认为，随着科技股业绩潮来临，投资者开始选择套现，如果财报令人失望，那么这些股票可能拖累市场，但总的来说，市场最近一直富有弹性。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">原油探底回升
<p cms-style="font-L align-Justify">国际油价周二巨震，早盘最大跌幅逾20%，欧洲交易时段探底回升，一度收复失地冲高近6%后回落。截至收盘，WTI原油近月合约跌3.4%，报12.34美元/桶，布伦特原油主力合约涨2.1%，报22.50美元/桶。
<p cms-style="font-L align-Justify">俄罗斯能源部长诺瓦克表示，预计在OPEC+协定开始执行后，全球原油市场会开始逐渐平衡。近期因为原油储量居高，油价不太可能出现明显上扬。
<p cms-style="font-L align-Justify">Rystad Energy石油市场主管汤豪根（Bjornar Tonhaugen）表示，需求将继续低迷，美国重启经济活动可能会暂时提振价格，但预计不会持续下去。第二季度油价可能平均为每桶20美元，最低水平将在5月份出现。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国石油基金（United States Oil Fund）将在本周出售所持所有WTI6月合约，转而买入长期合约。出售完成后，7月合约将占总持仓的30%，8月合约占15%，9月合约占15%，10月合约占15%，12月合约占15%，2021年6月合约占10%。与此同时，全球最大的大宗商品指数标普高盛商品指数把所有6月WTI合约移仓为7月合约。经济学人智库全球经济学家伯奇（Cailin Birch）表示，调仓行为是对5月和6月美国石油行业前景黯淡的认可。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">欧股全线上涨
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市延续反弹，截至收盘，泛欧斯托克600指数涨1.68%，报341.09点，英国富时100指数涨1.91%，报5958.50点，德国DAX 30指数涨1.27%，报10795.63点，法国CAC 40指数涨1.43%，报4569.79点。保险板块上涨逾2%，领跑大市。
<p cms-style="font-L align-Justify">法国总理菲利普向国民议会提交了从5月11日开始逐步解除全国限制措施的方案，并交由议员讨论和投票。菲利普表示，法国政府制定方案基于三大基本认识：第一是要与病毒共存，第二是要循序渐进，第三是要立足于当地。此外，法国将取消大型公共活动至少到9月。
<p cms-style="font-L align-Justify">德国经济研究所Ifo周二表示，随着新冠病毒大流行冲击欧洲经济增长引擎，德国就业水平正经历“前所未有”的下降。Ifo就业指数4月降至86.3点，创历史新低，制造业、建筑业、服务业和贸易四个行业的就业率都大幅下降。制造业出口预期指数3月份的-19.0点降至4月份的-50.0点。
<p cms-style="font-L align-Justify">Ifo预计德国经济将在第一季度萎缩1.9%，第二季度萎缩12.2%；预计德国经济将在2021年年底前恢复至危机前水平。本月初国际货币基金组织（IMF）预测，在疫情持续蔓延的背景下，今年德国经济将萎缩7%。
