马斯克称库克曾拒绝就600亿美元收购特斯拉进行谈判
新浪科技

　　相关新闻：<a href="https://finance.sina.com.cn/tech/2020-12-23/doc-iiznezxs8387254.shtml" target="_blank" data-comos-dataid="comos:iznezxs8387254">马斯克：曾希望苹果公司以目前价值的十分之一收购特斯拉</a>

　　据报道，埃隆·马斯克（Elon Musk）周二表示，苹果公司CEO蒂姆·库克（Tim Cook）曾在几年前拒绝参加讨论收购特斯拉的会议。

　<strong>　特斯拉CEO马斯克在一条推文中表示，在公司研发Model 3的“最黑暗”时刻，他曾主动联系过苹果，商讨双方之间的潜在交易。马斯克表示，他当时的计划是，以特斯拉当前市值十分之一的价格寻求被苹果收购，也就是说他希望以600亿美元的价格将特斯拉出售给苹果。</strong>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/355/w630h525/20201223/679b-kftfpiv3850126.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　2017年，特斯拉正在大幅提升Model 3的产量，在这个过程中，该公司疯狂烧钱。当时马斯克曾对加州弗里蒙特工厂的员工表示，公司将面临长达6个月甚至更长时间的“生产地狱”期。在做出这一表态几周之后，他在Twitter上表示，为了解决生产瓶颈问题，他每天都睡在工厂中。

<strong>　　当时，苹果的造车计划也出现了转变，该公司放弃了自己研发整车，转而开始研发自动驾驶汽车底层系统。</strong>近年来，苹果聘请了多位曾在特斯拉供职的高管，这些高管专长于汽车驱动系统、内饰和自动驾驶技术等领域。苹果还收购了一些专门研发自动驾驶汽车的企业，这表明该公司决定再次进入这一领域。

　　特斯拉的困境一直延续到了2018年，当时马斯克在Twitter上表示考虑对公司进行私有化，并且声称已经锁定了私有化所需的资金。随后美国证券交易委员会（SEC）的调查发现，马斯克所言不实，于是将他和特斯拉公司告上法庭。最后。马斯克同意支付2000万美元，与SEC达成和解，然而他仍然面临着来自投资者的诉讼。自这条推文发布以后，特斯拉的股价上涨了约800%。

　　苹果公司发言人拒绝就马斯克的言论置评。特斯拉没有对置评请求做出回应。

　　2017年以来，苹果和特斯拉的股票均迎来了大幅上涨，其中特斯拉的涨幅更大，达到了1400%左右，然而该公司市值依然不到苹果的三分之一。本周，苹果股价攀升，而特斯拉的股价则出现下滑，原因是有报道称，苹果计划在2024年为消费者生产无人驾驶汽车，将与特斯拉形成直接竞争。

　　本月早些时候有报道称，苹果公司将汽车项目的领导权交给了约翰·贾南德雷亚（John Giannandrea），此前负责该项目的是鲍勃·曼斯菲尔德（Bob Mansfield），这表明了该公司对自动驾驶技术和人工智能技术的重视。

　　在马斯克透露此事的前一天，特斯拉股票刚刚加入标普500指数，为其股价一年来的飙升做出了总结。由于该公司已经连续五个季度实现盈利，近期投资者纷纷开始购入其股票。
