特斯拉最黑暗时期曾想卖给苹果？马斯克当时说的可是"资金没问题"
新浪财经综合

　　原标题：特斯拉最黑暗时期曾想卖给苹果？马斯克当时说的可是“资金没问题”

　　来源：华尔街见闻

　　造车消息一出，苹果股价再受提振，而特斯拉一度连跌两日。

　　一个是新能源汽车行业的绝对一哥，一个是依靠黑科技独步江湖的科技股龙头——眼看两强相遇电动车赛道迟早迎来一战，本周特斯拉CEO马斯克在Twitter上曝出了其黑暗时期与苹果的一段“昔日渊源”：

　　在特斯拉Model 3项目最黑暗的日子里，我曾接触苹果公司CEO库克、并讨论让苹果（以当前市值的十分之一）收购特斯拉的可能性。但库克拒绝参加会面。

　　语调云淡风轻，但如今摇身成为6000亿美元巨头掌门人的马斯克讲起这话，足能品出嘲讽和赌气，也显然仍记着苹果当年“爱答不理”的仇。毕竟乍一看，错过了当年十分之一价格收购特斯拉的好机会，苹果现在只能砸钱造车了。

　　戏剧性的是，当网友回溯“最黑暗日子”的早年推特版本，发现当年的走投无路只是被马斯克以一句信誓旦旦的“资金没问题”一笔带过了。
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201225/638/w560h78/20201225/df7b-kftfpiw1884818.jpg" alt=""></div>

　　平静海面之下曾经的暗潮涌动既已揭晓，特斯拉几年来如何在每一个困难时期佯作镇定也就可见一斑了。

　　不得不说，推特确实是马斯克持续不断为投资者灌输信心的好手段。两年前特斯拉最终凭借来自大众、沙特基金和马斯克本人的几笔救急资金挺过了困难时期，如今市场强烈的多空交锋之下，特斯拉继续一路高歌猛进，股价一年翻了十倍。

　　彭博专栏作家Liam Denning表示，特斯拉可能正利用股价上涨的机会，有效地调整公司的资本结构。他注意到，尽管特斯拉一直声称几乎都是自筹资金，但它2020年所公布的股票发行量比过去10年的总和还要多。

　　伴随苹果造车，特斯拉迎来新的沽空压力。摩根士丹利分析师Adam Jonas就认为，苹果拥有在未来汽车行业中取得成功的关键要素，包括资本渠道、吸引和留住顶尖人才的能力，以及成熟的硬件设计专长，将是不容小觑的竞争对手。

　　未来是特斯拉技高一筹、继续稳居新能车头把交椅，还是苹果“踢馆”成功，资本市场仍需拭目以待。
