赵萍：疫情不会刺激物价大幅上涨，全年物价将走势平稳
中新经纬
<p class='ori_titlesource'>原标题：赵萍：疫情不会刺激物价大幅上涨，全年物价将走势平稳
<p cms-style="font-L">　　中新经纬客户端2月10日电 题：《赵萍：疫情不会刺激物价大幅上涨，全年物价将走势平稳》
<p cms-style="font-L">　　作者 赵萍(中国贸促会研究院国际贸易研究部主任)
<p cms-style="font-L">　　笔者总结当前人们可能担心的物价上涨因素，一般包括三个方面：
<p cms-style="font-L">　　一是去年猪肉价格持续上涨，推动消费物价不断走高，今年猪肉价格仍处于高位，因此担心物价被继续推高，生活受到影响。
<p cms-style="font-L">　　二是近期央行进行了大规模的逆回购，投放货币，增加企业的流动性，有人担心货币过多，可能会导致物价上涨，手里的钱毛了。
<p cms-style="font-L">　　三是疫情期间，口罩等防护物资价格上涨，担心在疫情结束之后形成价格上涨的惯性，导致消费物价持续走高。
<p cms-style="font-L strong-Bold">在物价上涨的7种类型中，结构性因素导致中国价格上涨，猪肉和鲜果涨价是主因。
<p cms-style="font-L">　　按照现代西方经济学对物价上涨的原因分类，大致可以分为需求拉动型、成本推动型、结构性、混合型、财政赤字型、信用扩张型和国际传导型等7种类型。中国经济在面临着一定下行压力的情况下，不会出现需求拉动型的价格上涨。虽然劳动力成本有所上升，也不至于大幅度推动物价上涨。近年来一直实行的积极财政政策和稳健的货币政策也没有导致价格过快上涨。全球经济走势偏弱，大宗商品价格未出现一致性的大幅上涨，国际传导型通货膨胀的风险较低。
<p cms-style="font-L">　　2019年，中国的价格上涨属于结构型，食品价格上涨是主要原因。2019年，食品价格上涨9.2%，涨幅比上年扩大7.4个百分点，影响CPI上涨约1.81个百分点，占CPI总涨幅的62.4%，是推高CPI涨幅的主因。在食品价格上涨中，肉类尤其是猪肉价格上涨较多，全年平均上涨42.5%，影响食品价格上涨约5.04个百分点，占食品价格涨幅的一半多。受消费替代效应影响，牛羊鸡鸭肉的价格也出现了明显上涨。2019年，牛肉、羊肉、鸡肉和鸭肉的价格分别上涨12.1%、11.9%、11.7%和8.1%，四项合计影响食品价格上涨约1.04个百分点。去年前三季度鲜果价格涨幅较高，也推升了价格涨幅。
<p cms-style="font-L">　　因此，当前中国消费价格指数CPI的上涨，主要是由于食品和鲜果价格上涨的结构性因素导致的，其中猪肉价格上涨是最主要推动因素。
<p cms-style="font-L strong-Bold">2020年中国价格走势将较为平稳，结构性因素、短期因素逐步淡出，货币投放不会导致需求过热。
<p cms-style="font-L">　　猪肉价格未来将呈现小幅持续下降的走势，结构性价格上涨的问题将所缓解。今年的中央一号文件要求，生猪稳产保供是当前经济工作的一件大事，要采取综合性措施，确保2020年年底前生猪产能基本恢复到接近正常年份水平。事实上，2019年10月，能繁母猪存栏量已经出现了19个月以来的首次增长，意味着生猪基础产能已经开始恢复。
<p cms-style="font-L">　　2019年四季度末，全国生猪存栏31041万头，比三季度末增加366万头，与三季度相比，环比增长1.2%。12月份生猪的出栏量出现了近5个月以来的首次上涨，涨幅超14%。随着生猪生产加快恢复，出栏生猪会逐步增加，猪肉价格上涨的幅度会有所回落。国家统计局的数据表明，去年12月份猪肉价格同比上涨97.0%，涨幅比11月份的110%，已经回落13.2个百分点，但是仍处于快速增长阶段。这就说明，猪肉价格还在较快上涨，但是上涨的速度正在放缓。随着猪肉供给量逐渐增加，未来猪肉价格将会呈现小幅持续下行态势，猪肉价格对消费物价上涨的影响正在逐步减弱。
<p cms-style="font-L">　　而蔬菜水果供求不平衡属于短期和局部现象。随着生产的恢复，特别是多个部委联合印发文件，确保“菜篮子”产品和农业生产资料正常流通秩序，彻底解决蔬菜等“菜篮子”产品出不了村、进不了城，畜禽养殖所需饲料难以及时补充，种畜禽无法调运等问题。随着生产和交通的恢复，蔬菜水果局部供不应求的问题将会得到解决，价格将逐步趋向正常。
<p cms-style="font-L strong-Bold">此外，央行逆回购不会导致需求过快上涨。
<p cms-style="font-L">　　2月3日是春节后第一交易日，人民银行开展1.2万亿元公开市场逆回购操作，但是这个数字并不是净投放金额。因为就在当日，前期投放的1.05万亿逆回购已经到期，因此，这次逆回购看似规模很大，实际上只是新增了1500亿元的资金投放。如果加上其他因素导致的流动性增加，整个银行体系的流动性总量比去年春节后高了9000亿元。而银行系统保持较为充裕的流动性，以及这次逆回购还调降逆回购利率10个基点，其目的是为了解决因为疫情原因可能导致的企业特别是中小企业的融资难问题，帮助企业度过难关。由于疫情导致一些旅游、餐饮、零售等行业企业面临较大的挑战，需求可能会有所萎缩，央行增加资金流动性，就是为了刺激需求恢复到正常状态，因此不会导致信用型价格上涨。
<p cms-style="font-L strong-Bold">疫情期间对口罩、消毒产品等防护用品的需求暴涨导致价格走高，疫情过后，需求恢复正常，价格会明显回落。
<p cms-style="font-L">　　在正常年份，口罩、消毒产品等防护用品的需求处于供求基本平衡状态，价格没有出现大起大落。当前防护用品的需求暴涨属于短期因素，随着疫情逐步得到控制，需求量会快速回落。目前中国已经成为世界最大的口罩生产和出口国，年产量占全球总产量约50%。中国口罩生产企业已经上升到1000家左右，每年生产各防护类口罩产量约6亿只左右，每天最大产能可达2000万只，完全有能力满足日常的防护需求。即使疫情过后，防护用品的需求有所上升，但是由于这些需求是长期的，可以通过行业扩大产能的方式逐步增加供给能力，最终实现供求平衡。因此，防疫产品的短期价格上涨，不会影响全年的价格走势。
<p cms-style="font-L">　　除了这些上涨因素，其他商品和服务的供求关系变化不大，价格上涨的幅度较小。例如，2019年除了肉类、鲜果类价格上涨比较快， 12月份扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.4%，涨幅与上月相同。
<p cms-style="font-L">　　综上所述，2020年全国物价走势的主要上涨动力仍然来自于猪肉，但是上涨的幅度正在放缓，疫情等短期因素和货币政策不会刺激消费价格大幅上涨，全年物价仍将呈现平稳走势。(中新经纬APP)
<p cms-style="font-L">赵萍
<p cms-style="font-L strong-Bold">
