新冠疫情突杀“回马枪” 美股集体低开道指跌近200点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：新冠疫情突杀“回马枪” 美股集体低开道指跌近200点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间2月13日消息，投资者关注经济数据及企业财报，同时新冠病毒确诊数量暴增加剧全球经济下滑的担忧情绪，美股从历史高点回落，三大股指集体低开，道指跌近200点；阿里巴巴发布2020财年第三季度业绩报告开盘跌近2％；特斯拉计划发行约20亿美元普通股开盘跌近3％。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数下跌18.60点，跌幅0.55％报3360.88点；纳斯达克指数下跌75.30点，跌幅0.77％报9650.61点；道琼斯指数下跌183.90点，跌幅0.62％报29367.54点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三收盘，标普500指数上涨21.70点，涨幅0.65％报3379.45点；纳斯达克指数上涨87.00点，涨幅0.90％报9725.96点；道琼斯指数上涨275.10点，涨幅0.94％报29551.42点。标普500指数11个板块中有10个板块上涨，其中能源和科技板块领涨，仅有消费者必需品板块下跌。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">投资者关注企业财报消息，空客、卡夫亨氏、阿里巴巴（美股BABA）、瑞士信贷、巴克莱、雀巢和百事可乐都将在美股开盘前公布财报。 
<p cms-style="font-L align-Justify">在最近公布的一份报告以及多位美联储官员的讲话，美联储表达了对通胀前景的乐观态度，成为提振美元打压黄金的因素之一。理论上，若本次通胀报告表现出色，将利好美元并压制金价。
<p cms-style="font-L align-Justify">但如果本次通胀数据与预期有较大出入但市场反应平淡的话，将极可能暗示美联储的重心已放在控制美债收益率曲线上。从长期来看，这个转变对黄金非常有利。但就短中期而言，金价多头的形势并不乐观。
<p cms-style="font-L align-Justify">在美国众议院金融服务委员会作证时，众议员Bill Foster提问美联储主席鲍威尔，与其他国家相比，如何描述美联储在央行数字货币方面取得的进展，鲍威尔表示，对于美国来说，围绕数字货币有许多问题需要回答，包括网络问题、隐私问题，许多关系替代方案都会出现。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储理事候选人谢尔顿表示，美联储独立性是其在公众心目中可信度的关键部分，不会主张重回此前历史的货币安排。同时称总统特朗普有权力批评美联储，适应政治议程不是美联储的职责。FOMC的任何成员都可能受到政治压力的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">Dailyfx撰文指出，虽说近期全球通胀仍比较低迷，美国也没有明显的通胀上行压力，但纵观目前非美经济体的经济回升幅度温和、过程险象环生，通胀或许是唯一能引发货币政策前景变动的变量了，数据结果若有向上异动、则需高度关注。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中国国内新冠病毒肺炎病例新增15152例，确诊病例接近60000例；死亡病例新增254例，总死亡病例达到1367例。确诊病例激增主要是因为统计确诊病例的标准改为“临床确诊”，但是仍然令市场充满不确定性。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国基本消费价格上涨，因家庭在租金和服装上支出增加，这一现象支持美联储通胀率将逐步上升至2％的目标的观点。机票、医疗、娱乐和教育价格的上涨也提振了1月份的潜在通胀。汽油价格在12月份上涨3.1 ％ 后下跌1.6 ％。食品价格上涨0.2 ％，与12月的上涨持平。家庭食品消费上升0.1 ％。
<p cms-style="font-L align-Justify">上周申请失业救济人数增长低于预期，这表明劳动力市场的持续强劲可能使美国保持经济扩张。随着更多的人进入劳动力市场，这表明人们对自己的就业前景充满信心。不过，尽管就业增长强劲，裁员人数较少，但有迹象表明，今年劳动力市场的势头可能放缓。周二的一份政府报告显示，12月就业机会连续第二个月下降，触及两年低点。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国上周首次申领失业救济人数增加2,000人至20.5万人； 预估为21.0万人。 接受调查的41位经济学家的预测范围为20.5万人至22.5万人。4周移动均值为21.20万人。在截至2月1日当周，持续申领失业救济人数减少6.1万人至169.8万人。 
<p cms-style="font-L align-Justify">市场预计美国1月消费者物价指数（CPI）年率为2.5％，高于前值的2.3％。同时预计美国1月核心CPI年率为2.2％，略低于前值的2.3％。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉周三盘后宣布，在北美地区召回15000辆Model X SUV，原因是一项潜问题可能导致车辆失去转向助力，从而使转向更加困难并增加撞车风险。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉（TSLA）打算发行约20亿美元的股票，此外，特斯拉预计全年资本支出25亿美元至35亿美元，市场预估24.9亿美元。特斯拉（TSLA）正在北美地区召回1.5万辆Model X SUV，原因是潜在问题可能导致失去动力转向辅助。
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉（TSLA）向美国证券交易委员会提交的文件显示，2019年其在中国区实现营收29.79亿美元，同比增长69.55％。
<p cms-style="font-L align-Justify">Alphabet旗下的谷歌周三告诉法庭，欧盟反垄断执法机构没有法律依据就其涉嫌滥用对小型竞争对手的主导地位对其罚款数十亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">思科第2季度财报显示，该公司每股收益0.77美元，较市场预期的0.76美元好0.01美元；营收同比下降3.6％至120亿美元，市场预期为119.8亿美元。第3季度业绩展望符合市场预期，预计第3季度每股收益0.79-0.81美元，市场预期为0.80美元；预计第3季度营收下降1.5-3.5％至125-127.6亿美元，市场预期为126.2亿美元。此外，该公司将季度股息由0.35美元/股上调至0.36美元/股。
<p cms-style="font-L align-Justify">巴克莱周四公布2019财年税前利润不及预期，并表示，尽管英国监管机构在调查该公司首席执行长Jes Staley与Jeffrey Epstein的关系，但公司董事会仍充分信任Staley。 
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果（AAPL）官网显示，苹果已经准备让AppleStore零售店重新营业。根据苹果官网显示，从2月14日周五开始，苹果将恢复北京全部五家AppleStore零售店的营业，营业时间也有所改变，从此前正常的早十点到晚十点，变成了现在的早十一点开业，到晚六点结束营业。
<p cms-style="font-L align-Justify">虽然过去的几年中，智能音箱在美国的市场份额一直在快速增长，但是这样的涨势会在接下来的几年里大幅减弱，据其预计，与2019年相比，智能音箱今年在美国的用户数量增长将会达到13.7％，总用户数量达到8310万，而预计到2021年，增速则会降为个位数。相关:AMZN。
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴第三财季营收1614亿元，市场预期1592.09亿元，去年同期为1172.78亿元，集团收入同比增长38％，中国零售市场移动月活跃用户数量超8亿，2019年12月淘宝直播产生的GMV及月活跃用户数量同比增长均翻倍。
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴集团今日公布截至2019年12月31日的季度业绩。在分析师电话会上，阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示，截至目前，阿里巴巴已采购超过4000万件医疗物资，送往武汉。 
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴在业绩说明会上表示，菜鸟在财务上的体现还可以，但是实际影响很大。因为快递员没回来，运力不够，运力不到20％。今年菜鸟收入增长很好，技术性产品开始收费。优惠一直有，为了鼓励商家，会持续提供，类目主要跟商家挂钩，疫情过了会继续优惠。
<p cms-style="font-L align-Justify">互联网长租公寓运营商蛋壳公寓发布“蛋壳租客疫情补贴政策”，疫情期间（2月1日-2月29日）合同期满续租满一年，首月立减50％，住满6个月后再返20％月租金。
<p cms-style="font-L align-Justify">据国外媒体报道，中国最大的在线旅游服务提供商携程正在寻求12亿美元的贷款。知情人士称，携程正与国际和国内的贷款机构就贷款一事进行谈判。这笔资金将主要用于再融资和运营资本。 
<p cms-style="font-L align-Justify">哔哩哔哩（纳斯达克证券代码：BILI，简称“B站”）日前向美国证券交易委员会（SEC）提交的Schedule 13G文件（指持股在5％以上的股东披露持股数量的文件）显示，腾讯控股已通过旗下子公司持有哔哩哔哩43,749,518股Z类普通股，持股比例达到18％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，援引知情人士消息，由于新型冠状病毒疫情导致客户需求降低，58同城（美股WUBA）旗下家政服务公司58到家推迟了在美国的首次公开募股（IPO）计划。 
<p cms-style="font-L align-Justify">蔚来（NIO）工作人员回复称，蔚来的发薪日为次月8日，疫情导致复工时间推迟到2月10日，由此带来了企业经营管理节奏的变化。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周四早盘小幅下跌，欧洲斯托克600指数下跌0.9％，报427.36点。德国DAX指数下跌1％，报13611.98点。英国富时100指数下跌1.4％，报7432.84点。法国CAC40指数下跌1％，报6043.72点。意大利富时MIB指数下跌0.9％，报24649.44点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市集体走低，沪指报2906.07点，下跌0.71％。深成指报10864.32点，下跌0.70％。日经225指数下跌0.14％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金上涨逾7美元。现货黄金现报1572.79美元/盎司，涨0.43％；COMEX黄金期货现报1575.70美元/盎司，涨0.26％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Nymex美原油期货现报51.09美元/桶，跌0.16％；布伦特原油期货现报55.58美元/桶，跌0.38％。
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数跌0.15％，报98.77。欧元/美元涨0.1％，报1.0882。英镑/美元涨0.08％，报1.2971。美元/日元跌0.4％，报109.68。加密货币涨跌不一。比特币跌1.4％，报10135美元。
