全国政协委员马珺：让“保险+期货（期权）”在乡村振兴中发挥更大作用
郑商所发布
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L align-Justify">新华社 记者 孙清清
<p cms-style="font-L align-Justify">全国政协委员、河南财经政法大学教授马珺长期关注乡村振兴问题。近日，她提出，可以推动“保险+期货（期权）”在乡村振兴中发挥更大作用。
<p cms-style="font-L align-Justify">马珺认为，“保险+期货（期权）”作为期货市场服务实体经济的重要抓手，近年来连续被写入中央一号文件，成为我国金融市场服务“三农”的创新模式。近年来，在中国证监会指导下，我国的期货交易所稳步扩大保险、期货、期权相结合的试点规模和覆盖范围，利用期货市场服务脱贫攻坚。
<p cms-style="font-L align-Justify">随着近年来我国农产品期货市场的快速发展，“保险+期货（期权）”等金融创新手段覆盖面不断扩大，有力促进了农业增效、农民增收。一是为农业经营主体提供市场风险管理新模式；二是增强农业经营主体利用金融工具提升自身发展水平的能力；三是为创新完善农业支持政策工具和手段积累经验。
<p cms-style="font-L align-Justify">以郑州商品交易所为例，自2016年启动“保险+期货”服务“三农”试点工作以来，截至2019年三季度，累计在棉花、白糖、苹果等相关品种主产区完成了66个试点项目，累计投入资金约7000万元，惠及农户7.3万余户，在相关品种主产区形成示范带动效应。
<p cms-style="font-L align-Justify">郑商所近年来试点实践表明，“保险+期货”模式在农业风险管理上效果显著，是农产品价改背景下农业支持保护政策工具和手段的一次有益创新。
<p cms-style="font-L align-Justify">2019年，郑商所在白糖、苹果、红枣等3个品种上立项支持开展了9个“保险+期货”试点项目，其中广西、云南白糖县域全覆盖试点项目各1个，陕西、甘肃苹果全覆盖（部分主产乡镇或贫困户全覆盖）试点项目各1个，新疆红枣小规模分散试点项目5个。9个项目承保白糖15.02万吨、苹果7.60万吨、红枣1.38万吨，为3.19万个农户（其中建档立卡贫困户1.40万户）和3家农民专业合作社提供基于“保险+期货”模式的价格风险保障服务。
<p cms-style="font-L align-Justify">截至今年2月底，9个项目保险期间全部结束。整体来看，郑商所2019年试点项目取得较好成效。陕西富县和甘肃静宁苹果全覆盖项目保险赔付率分别为131.29%和72.88%，广西罗城和云南孟连、景谷白糖全覆盖项目保险赔付率分别为31.85%和105.94%，5个新疆红枣小规模分散项目保险赔付率平均为39.57%。
<p cms-style="font-L align-Justify">有分析人士提出，“保险+期货（期权）”也有推广瓶颈，目前的运行模式主要通过期货交易所提供小规模的试点项目资金，范围不够大。进一步扩大“保险+期货（期权）”的覆盖范围，需要国家统筹安排，适时加大中央补贴力度，在更广的范围，更好地发挥“保险+期货（期权）”服务“三农”的积极效果。
