苹果染指电动车　重整Titan　挑机Tesla
财华社
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果染指电动车　重整Titan　挑机Tesla    来源：财华社
<p cms-style="font-L">苹果公司本周日遭媒体爆料重拾「造车梦」的新闻，最快明年第三季推出，量产或要待2024年，但时间表较坊间传闻提早两年，这宗消息如一石激起千层浪，苹果股价曾高见133.95美元，周一刚纳入标指、电动车龙头Tesla则叩关700美元不果，由高位累跌7%，仿彿苹果颠覆手机产业的大洗牌将降临汽车业，一时间iCar成为网上热搜的关键词。
<p cms-style="font-L">不过，苹果入场，要担惊受怕的可能不是Tesla，反而传统汽车大厂面对更大风险，就是燃油车市场份额的极速流失。
<p cms-style="font-L">据Morningstar旗下市调机构PitchBook统计，截至今年8月全球电动车企的<font cms-style="font-L">总市值</font>4,923亿美元，当时仍落后传统车企的总市值5,890亿美元，随着Tesla市值爆升、苹果及Amazon等科网巨企纷纷进军电动车产业后，将有更多资金追逐电动车企，总市值要赶过传统车企的日子将不会远。
<p cms-style="font-L">若计入油电混燃车（hybrid）在内，去年出售的新车其实只有2.4%属电动车类别，反映电动车市场发展空间广阔，钱景无限，应该能够容纳苹果与Tesla两大赢家，情况一如手机产业有苹果及Google，还有周边产业的参与者应该都可以分一杯羹。
<p cms-style="font-L">随着更多苹果造车故事情节的披露，Apple Car项目的轮廓开始展现，据长期追踪电动车行业的博客Galileo Russell于圣诞前夕的爆料，个中情节有待证实，但不妨作为娱人娱己的茶资话题。
<p cms-style="font-L">以下是Galileo Russell的版本，当中加插了一些行业背景，以便让大家更了解苹果造车故事的来龙去脉。
<p cms-style="font-L">早于2012年苹果认识到投资电动车是非常棒的商业构想，于是有了第一次收购Tesla，但双方接触后却因价钱不合而告吹，苹果认为自行闭门造车较直接收购Tesla来得化算，自此媒体不时传出苹果泰坦造车项目（Project Titan）的消息，而此时曾任职苹果与Tesla的重要员工Doug Field开始进入人们的眼帘，Doug是现时监督苹果汽车开发的总工程师，他也曾经是Tesla开发大众化车款Model 3的核心成员。
<p cms-style="font-L">Doug于2008年至2013年9月任职苹果，期间主要负责Mac硬件开发，至2018年他自Tesla回巢苹果，目的是希望借助Doug于Tesla的造车经验，帮助苹果开发电动车，以科技界执行力无出其右的苹果，连5纳米的超级晶片M1系列都可以不假手英特尔而自行设计，却未料到苹果在电动车的开发进程处处踫壁，需要从Tesla挖角Doug负责泰坦项目的日常运作，Doug只需向时任苹果电动车项目负责人Bob Mansfield直接汇报。
<p cms-style="font-L">话说Doug于2018年回巢，2017年末正是Tesla业务步入低潮开始，期间公司市值仅为500亿美元或以下，至2019年3月底止Tesla手头现金仅得22亿美元，马斯克曾在推特说过这期间Tesla差一个月便破产收场，深陷财困的Tesla于是向苹果求援，据悉马斯克叫价超过800亿美元，苹果还价550至600亿美元间，结果如马斯克所言，库克连见面的机会亦不予他机会。
<p cms-style="font-L">2019年初距今不足两年，但对Tesla来说却是天与地的世界，如今Tesla市值达6,000亿美元，手头现金150亿美元，有财力收购一家传统车企，难怪当媒体爆料苹果要重拾「造车梦」，马斯克即吐槽当年Tesla向苹果库克频送秋波，叫价只是Tesla目前市值十分一，奈何襄王无梦，隐含有「早知今日（造车），何必当初（弃购）」之意。
<p cms-style="font-L">2014年以来，原本苹果的宏图大计是做一辆全能电动车，后来重点转移到汽车自动驾驶系统上，苹果CEO库克于2017年曾公开确认，公司正开发自动驾驶软件（FSD），并指这是非常重要的核心技术，是所有人工智能（AI）项目之母，甚至可能是最困难的AI项目之一。本月初接管苹果泰坦项目的John Giannandrea，本身原为苹果AI和机器学习的高级副总裁。
<p cms-style="font-L">从库克的言论及人事任命已明显反映苹果造车的业务策略，苹果即使造车，自动驾驶的核心技术必须牢牢掌握其手，观乎苹果最近在AI晶片开发有飞跃式进展，只要在电动车电池上物色适合的合作伙伴，就如Tesla先后与日资Panasonic、韩资LG Chem及中资宁德时代合作一样，估计苹果造车的模式将跟随iPhone委托鸿海的代工模式，近日鸿海高层说要加速MIH电动车平台发展，并欢迎苹果加入，一家是科技软件界的霸主，一家是硬件代工之王，双方曾经在iPhone有过天作之合，再深度合作未必无可能。
<p cms-style="font-L">Galileo Russell另一项爆料是：苹果一直秘密测试东芝的钛酸锂（Lithium Titanate）电池，而且进展较想像更远，配备钛酸锂电池的电动车差不多可进行路面测试，电池包中有312个电池单元，全由东芝制造。
<p cms-style="font-L">苹果秘测东芝电池 鸿海再送秋波展合作诚意
<p cms-style="font-L">目前Tesla、比亚迪及电池制造商宁德时代均以专注研发磷酸铁锂电池，与东芝的钛酸锂电池同样具有输出功率较大的优点，钛酸锂电池的充电速度较磷酸铁锂电池更快速，而且寿命相当长，但容量有待改进兼且成本特别高，暂时要看东芝在钛酸锂电池的技术突破，是否能让苹果有弯道超车的机会。毕竟马斯克对本身超级锂电池组4680充满信心。数据显示，4680电池组仅需 15 分钟就可以从一成充电至八成，所以苹果在电池技术占不了Tesla太多便宜。
<p cms-style="font-L">苹果公司布局电动车市场，可以被视为继iPhone后苹果的Next Big Thing，但要撼动Tesla的市场地位，首要的是苹果的自动驾驶软件必须能挑战后者的FSD。Tesla近月不断提升FSD的测试版，其自动驾驶的主机Dojo是目前全球运算最强大的AI电脑系统，再配合于道路上行走的数十万辆Tesla电动车所收集的海量数据，FSD的驾驶能力正步向第四级水平，距离第五级全自动驾驶只一步之遥，苹果此时发力提升自动驾驶系统的能力，亦要落后两至三年。
<p cms-style="font-L">无论如何，无人会怀疑苹果造车的决心及能力，但要挑战Tesla的地位，苹果可能错过最佳的入场时机，但苹果发力电动车业务，做大电动车市场的大饼，对Tesla而言并非坏消息，反而某程度是利好电动车整体行业生态及基建的发展。
<p cms-style="font-L">撰文：伽罗华
<p cms-style="font-L">2020-12-27 10:25
