中芯国际高层人事巨震 一山难容“台积电二虎”？
新浪财经-自媒体综合

<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">　　中芯国际高层人事巨震，一山难容“台积电二虎”？</span>

<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">　　来源：环球老虎财经app</span>

<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">　　原创 盛佳荦 </span>

　　芯片巨头再现巨震！12月16日，中芯国际宣布迎回技术大牛蒋尚义，却“逼得”现联席CEO梁孟松提出辞呈。这两位曾在台积电共事多年的顶尖技术大牛，究竟有何恩怨？这场高层人事巨震对中芯国际又会造成什么影响？

　　12月16日，芯片中芯国际A股开盘暴跌约10%，最终收跌5%。港股方面，中芯国际早间停牌，下午复牌后一度大挫超9%，最终收跌近5%。

　　消息面上，15日晚间，中芯国际宣布蒋尚义获委任为中芯国际董事会副董事长、第二类执行董事及战略委员会成员。同一时间，有市场传言称，联合首席执行官兼执行董事梁孟松因不满此人事变动，在大会现场提出辞职。

　　16日早间，中芯国际回应称，已知悉并正在核实核实联席CEO梁孟松辞任意愿，任何本公司最高管理层人事变动，以本公司发布公告为准。从开盘后两市市值蒸发近百亿的情况来看，这场“内斗风波”似乎也波及到了二级市场。

　　技术大牛二度回归

　　12月15日晚间，中芯国际发布公告称，蒋尚义获委任为公司第二类执行董事、董事会副董事长及战略委员会成员，自2020年12月15日，也就是即日起生效。

　　现年74岁的蒋尚义，在半导体行业具有超过45年的经验，是当之无愧的技术老将。其曾就读于国立台湾大学、普林斯顿大学、斯坦福大学，主修电子工程。毕业后，在美国就职于德州仪器和惠普公司。后于1997年返回台湾，任台积电研发副总裁，2013年底退休，彼时职位为共同首席运营官，退休后还曾担任台积电董事长顾问。

　　此次履职也是蒋尚义“二度回归”中芯国际。2016年，蒋尚义曾加盟中芯国际，任职第三类独立非执行董事，并于2019年6月21日辞任。其任职期间，中芯国际的新工艺从28nm推进至14nm，同时在12nm工艺研发方面取得突破。

　　随后，蒋尚义加盟武汉弘芯出任CEO，公开表示将在弘芯开发独特的物联网领域的晶圆代工模式，可惜武汉弘芯此后爆雷，传出投资与设备无法及时到位、厂房建设遇阻、新员工难以入职等传闻。变成了处在舆论风口浪尖的“半导体烂尾项目典型”。

　　今年11月17日，蒋尚义公开发布律师函声明，表示已经于6月因个人原因辞去武汉弘芯一切职务，且弘芯也已经接受了蒋尚义递交的辞呈。也意味着，其履新不足一年再次“跳船”。

　　有媒体报道称，此次是中芯国际董事长周子学出面力邀，而为了迎接这位技术大牛的回归，中芯国际也开出了颇为丰厚的条件。公告显示，蒋博士有权根据聘用合约获得年度固定现金酬金计 670，000 美元（约440万年薪）及年度激励。年度激励将按照公司董事及高级管理人员薪酬政策且由董事会参考本集团的业绩以及其个人的表现厘定后发放。

　　不过，蒋尚义在接受媒体采访时表示，中芯国际尚未向其特别允诺资源支持：“中芯国际给我的待遇比我以前在台积电的还要差，武汉弘芯给的也没有比台积电好，这是确定的。

　　蒋尚义进一步表示，其决定加入中芯国际的关键是追求技术理想与事业目标。蒋尚义认为先进封装和系统整合是后摩尔时代，半导体业的发展方向之一。而中芯国际有先进封装的基础，同时先进制程技术已经推进至14nm、N+1、N+2，能够实现其在技术方面的梦想。

　　有业内人士指出，蒋尚义的回归，将对中芯国际在先进制程与系统整合领域的研发提供极大助力。今年以来，中芯国际频频被美国威胁“拉黑”，损失最大客户华为。而蒋尚义拥有业内数一数二的能力与资源，二度加盟后能够发挥余热，帮助中芯国际度过当下难关。

　　梁孟松“愤而”辞职

　　蒋博士的回归似乎也引起了公司内部的人事巨震，同日爆出了CEO辞职的消息。有媒体报道称，15日梁孟松已在董事会上递交书面辞呈，称其事先对蒋尚义的就职“毫无所悉”，而中芯国际董事长周子学并未当场核准梁孟松辞呈。

　　从议案表决中“无理由弃权”，能看出梁博士的“不悦”。中芯国际公告显示，董事会表决通过关于委任副董事长、执行董事的议案，其中仅有董事梁孟松博士无理由投弃权票。于是梁博士的辞职也被认为或许与蒋博士回归一事有着直接联系。

　　随后，官方对“辞职”一事也进行了证实，中芯国际公告称，有媒体报道本公司执行董事及联合首席执行官梁孟松博士拟辞任本公司职务的消息，并且本公司已知悉梁博士其有条件辞任的意愿。目前公司正积极与梁孟松核实其真实辞任意愿。不过，公告中并未解释该“条件”所指向的具体内容。

　　在网传的辞呈中，梁博士先是回顾了过往的血汗付出：“在1000多个日子内，我尽心竭力完成了从28nm到7nm，共五个世代的技术开发，这是一般公司需要花费十年以上的时间才能达成的任务。短期目标似乎已经超预期、圆满地达成了。”

　　又表达了感到未被尊重与信任的不满情绪：“对于蒋先生将出任公司副董事长一事，我感到十分错愕与不解……我觉得你们应该不需要我在此继续为公司的前景打拼奋斗了，我可以暂时安心的休息片刻。”

　　值得注意的是，这也不是性格耿直的梁博士第一次“愤而辞职”，上一次的老东家是台积电。

　　有传言称，梁博士自2009年从台积电离职后，其“毕生愿望”就是打败台积电。2011年加盟三星之后，便带领三星披荆斩棘迅速突破制程工艺，并接连拿下了苹果和高通的大单，在半导体领域迅速崛起。为此，台湾商界、政界、法界合力围剿，判决梁孟松不得在2015年9月之前回到三星。之后三星因技术工艺不过关，再次掉队。

　　一山难容“台积电二虎”

　　此次事件的两位主角，梁孟松博士均出自台积电，两人曾经共事长达12年。蒋尚义博士在任台湾积体电路制造公司共同运营长时，曾是梁孟松博士在台积电的前领导。

　　如今，师傅已年过古稀，徒弟也早就成长为了足以在世界顶尖企业掌舵的行业骨干，两人在半导体领域的传奇色彩不相上下。

　　据悉，在台积电就任时，蒋尚义亲自牵头了0.25μm、0.18μm、0.15μm、0.13μm、90nm、65nm、40nm、28nm、20nm及16nmFinFET等关键节点的研发，使台积电的行业地位从技术跟随者，一举弯道超车，成为了技术引领者。

　　蒋博士同时也是提议做先进封装路线的第一人，得张忠谋批准后，其成功带领台积电走通该技术路径。如今台积电在3D封装领域取得的技术突破与先发优势，为其延续摩尔定律，保持优势地位，也提供了技术保障。

　　另一边，梁孟松博士对中芯国际的意义也尤为重大。

　　据悉，梁孟松于2017年10月加盟中芯国际，在短短300天的时间内，带领技术团队攻克了14nm工艺技术的难关，将工艺良品率提升到95%。目前N=1，N+2等工艺进展顺利。在财务表现上，也迎来了新一轮景气周期。

　　有分析观点指出，过去几年，资本市场对中芯国际态度之所以有所改观，梁孟松从三星转投中芯国际出任联合CEO，是关键节点之一。

　　至于两人产生矛盾的原因，根据这份未经证实的“辞呈”透露的信息或能猜测一二。目前中芯国际的28nm、14nm、12nm及n+1等技术均已进入规模量产，7nm技术的开发也已经完成，明年四月就可以马上进入风险量产。而5nm和3nm的最关键、也是最艰巨的8大项技术也已经有序展开，只待EUV机台的到来，就可以进入全面开发阶段。

　　有市场观点认为，在这即将收获成果的时刻，前领导蒋尚义突然空降回归，很有可能直接分走功劳，故引起了梁孟松的“强烈不适”。

　　甚至有市场传言称，以梁孟松的性格，不排除再度上演赌气出走，履新其他公司的可能性。不过其对于中芯国际意义重大，公司应该会竭尽全力挽留。

　　最后，还有个值得提的细节，蒋博士目前签订的合同任期仅为一年。根据公告，蒋博士将与本公司订立聘用合约及董事服务合约，其任期自2020年12月15日起至本公司2021年股东周年大会为止。蒋博士须于2021年的股东周年大会上接受股东重选，如获重选后，其后须按照本公司之组织章程细则至少每三年一次轮值退任。

　　也就是说，若梁孟松最终选择留下，这场“内讧”在一年后说不定还将看到变数。
