海富通基金范庭芳：看好5G国产替代新能源等
新浪财经

　　科技创新下的新兴产业仍是A股年后热点，如何投资行业板块是目前投资者关注的重点之一。新浪财经特推出《基金直播间》，邀请基金经理在线路演解读市场。

　　2月17日（周一）15：30 海富通基金范庭芳分享疫情之下的科技股投资机会展望 。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/0/w550h2650/20200217/42d6-iprtayz0462931.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

<strong>　　新浪财经：谈谈新冠病毒对A股市场整体及科技板块的影响？</strong>

　　范庭芳：（1）我们其实一直认为是整体影响有限，市场会较快地恢复理性，从近一周市场的表现来看也是印证了我们之前的判断。因为这次疫情对很多行业来说，需求只是被延后了，在当前我们资本市场不断趋向成熟的背景下，大家很快就能反映过来。

　　当然也不能一味地乐观，新冠后续是否会对市场有影响？我们认为还要继续观察，评估此次疫情对经济的实质性影响。新冠疫情对实体经济肯定是有比较大的影响，但具体有多大目前还很难判断，需要持续跟踪和进一步分析。

　　（2）从短中长三个角度看科技股：

　　首先，我们认为短期科技板块行情值得期待。从实际调研看，科技板块受疫情的影响其实比较低，反而很多细分领域还是受益的，比如像云应用、云设施等等，非但没有开工延后的影响，反而某些角度上看是收益的，因为大量的线下工作转移到了线上。

　　当然科技板块内部其实也有一些分化。科技板块大致可以分为硬件和软件两个方向，偏硬件相关的领域前几天其实是受损的，比如消费电子、工程机械类等等。因此这就需要我们大致判断一个疫情的拐点，这个拐点并不一定是疫情本身的拐点，也有可能是市场情绪、风险偏好的拐点，每个人判断的标准不一样，导致判断的拐点和实际拐点可能存在误差，从而对大家投资操作上的不同。我们回顾03年非典时的情况，非典爆发的前中期，相关受损行业跑输市场整体是非常明显的，比如交运、服务、餐饮、旅游等等。但是在疫情中后端，拐点过后，相关行业反弹非常强。所以从短期的角度来说，我们现在要做的就是判断拐点，虽然科技板块整体比较强，但内部也有一些分化；判断出拐点后，我们需要在科技成长领域做一些切换，比如软切硬，或硬切软等等。

　　从中期的角度看（我们界定中期一般是3-6个月），我相信在强有力的管制下，疫情的影响是会持续走弱的。但是我们需要更多关注的是，在疫情走弱、修复的过程中，脱颖而出的一些企业。比如在一系列疫情中活下来的龙头公司，我们未来可能会给予更多溢价；另外一些在线云板块，我们认为它们未来的空间也不会变小，整体行业发展会上一个台阶，在更高的层面向上发展。所以总体而言，我们认为这次的疫情只是一次“考试”，帮助我们去伪存真。

　　最后，从长期角度来说，疫情的影响更是微乎其微的。现在的波动大概率是脉冲式影响，大家不要被此干扰到既定的投资计划。我们一直以来都看好科技的两个大主线，一个是5G大周期，第二个是国内产业自主化的主线。另外，我们也看好光伏、新能源等细分板块。基本上都是我们过去一年持续强调的领域。

<strong>　　新浪财经：重点看好哪几个板块和方向？</strong>

　　范庭芳：还是从短中长三个角度判断。

　　首先，我们也一直强调，短期需要关注一个拐点。

　　拐点之前，我们相对看好这次疫情受益的品种，比如云办公、云教育、云视频、云游戏等等。我们认为，未来“上云”的过程会越来越快，而且将覆盖各个年龄段。义务教育阶段，我们有“云教育”；成人阶段，我们有“云办公”；中老年有“云医疗”，乃至覆盖整个生命周期的“云视频”和“云娱乐”，基本上每个阶段的生活场景都被线上覆盖。原来这些板块的发展就是比较快的，而随着疫情发酵，大家会对产业认知上一个新台阶。

　　此外，我们短期也比较看好与疫情相关度不太大的板块，比如新能源车、光伏等等。虽然目前看它们涨幅已经较大，但我们认为新能源车整个方向是不可逆的，尤其是随着特斯拉在中国建厂、解决成本问题后，未来的发展可能会超出大家预期，所以美股市场对此也给出了很高溢价。我们相信特斯拉未来很有可能复制苹果的模式，在中国建立完整的产业链，机会也会很多。

　　如果我们判断出拐点已经过后，我们会更多关注前期受疫情影响较大的行业，特别是受到复工影响、需求延迟但未消失的板块，比如消费电子、高端消费等等。这几天市场其实也有所反映，有补涨趋势。当然我们并不是说拐点已经过了，这个还是仁者见仁智者见智，但拐点出现后，我们认为这些板块的投资机会值得关注。

　　从中长期看，其实我们之前也提过看好两个大主线和几个细分板块。这些肯定是我们未来1-2年内持续耕耘的。

　　第一个是5G“管端云”建设，其实2019年“管、端”都有表现，什么是“管”？就是5G 基站建设以及核心零部件，这些在2019年表现很强。2020年，我们认为5G周期会陆续挪到“端、云”，包括5G手机和基础设施建设。在2020年到2021年，5G手机放量是我们比较关注的领域，此外我们也持续看好云端建设，这次疫情无疑是催化剂。我们非常关注从4G手机到5G手机转变过程中带来的变化和机会，另外我们对5G手机销量也较为乐观，我们认为2020年大概率会在2-3亿部，2021年会有4-6亿部，这是有很大幅度增长。5G云端的基本面趋势也会有加速，特别是2021年之后，整个服务器体量建设也会上个台阶，所以我们不能用传统眼光看待相关公司。因为在行业快速发展过程中，这些公司估值容忍度会非常高。

　　第二条主线是我们认为国内产业自主化的大主线，有两个细分方向，一个是半导体产业，包括上中下游；一个是国内计算机自主可控。

　　半导体产业链比较长，从去年下半年开始整个产业链就在走强，包括上游的设计类公司，我们认为他们未来两年内的业绩还会持续向好。因为从全球发展趋势看，整个半导体产业销量大约四五千亿美金，中国的购买量占了一半。而很多核心领域还掌握在海外巨头手中，去年国内多个相关公司受到制裁也是给我们敲响了警钟，很多领域我们还是弱势的。现阶段而言，可能有人会顾虑整个半导体产业涨幅也较大，但我们认为这一波行情与2013年有很大不同。2013年更多的是风险偏好提升，很多公司改个名字、讲个故事就能上涨，但这次科技板块的上涨，很多公司是有业绩支撑的，或者说业绩与估值是相互印证、同步上涨的，有很强的业绩兑现。而且我们认为这个趋势在未来1-2年还会持续，而且产业链很长，有近百家公司，机会将层出不穷。

　　我们中长期也比较看好特斯拉产业链。首先，从特斯拉角度来说，困扰它很多年的财务负担问题，主要就是因为产能和成本，这在中国其实是可以较好解决的。或者说，在中国这两个问题其实都不是问题，所以我们看到特斯拉在中国建厂，规划产能是50万，未来还有可能进一步扩张。从乐观的角度看，未来随着全球新能源车持续增长，特斯拉市占率和产能同步提升，它的空间是非常大的。

　　有了特斯拉在前面领头，对国内供应链也是非常大的利好。在最早期的时候，我们国内的供应商可能就是几十个工人、一个小厂房，但经过多年的磨合后，供应商们也逐渐壮大。这有点像苹果产业链下的消费电子公司，他们现在的实力已经非常强，与海外的精密零部件制造商们已经逐渐拉开了差距，未来这个差距还会增大。我们认为特斯拉产业链也有可能复制这个过程。

　<strong>　三、提问环节</strong>

　　1．如何看待大数据安防领域？

　　答：大数据和安防是两个行业。安防行业的格局相对稳定，主要是两大巨头，另外有一些地区性的公司，安防主要看政府资本开支的强度。现在国家对于监控需求还在持续提升，整个行业仍然处于良性增长阶段，但竞争确实会越来越激烈，因为过去市场处于快速增长过程中，大家吃饭比较容易，未来可能是强者恒强。

　　至于大数据板块，这个领域更宽泛，我们也认为这次疫情也是对行业的加速。未来随着5G发展，数据会呈现爆发式增长，整个产业链也会高速发展。但因为产业链也是比较长、杂，需要我们精选标的。

　　2．消费电子还会继续涨吗？本次疫情是否会对消费电子类公司，比如华为，带来拖累？

　　答：其实之前也有提过，消费电子确实受到了疫情影响，因为延迟复工了，存在压力。但我们有几个判断：首先，一季度收入占消费电子板块公司的整体收入是较低的，特别是春节因素下复工本来就比较慢，所以实际影响可能并非像大家想象得那么大；第二，消费电子是一个很长的产业链，环节很多，最近市场传出了一些终端客户减少订单等消息，从理性的角度看，我们认为这都是短期的。而且我们大胆地判断，等疫情过去后，这些需求是会集中爆发的。

　　近期市场也是较为乐观，但后续是否会持续涨，我们认为也要分领域判断，后面可能会分化，要具体分析，有些个股是我们持续看好的。

　　3．目前各个板块轮动较快，系能源汽车、5G、半导体、教育、消费电子、白酒等等。如果要选择未来一年的3个主投方向，您怎么选？

　　答：现在市场确实轮动较快，因为在寻找一个拐点。但落实到未来一年，我们看好的主线，其实已经讲过。最看好的还是5G“端、云”方向和国产自主化方向，另外我们对新能源汽车也较为看好。

　　消费板块看，这次疫情对可选消费和中高端消费影响较大，很多需求确实消失了。但从03年非典情况看，消费板块在后期非常强势，我们认为今年消费板块还是值得挖掘的，特别是对于一些偏刚性的板块，因为它们的需求只是延后，并非消失。

　　4．新能源汽车产业上中下游，您更看好哪一块？这个板块目前也涨了很多，后面会怎样？

　　答：新能源板块，我们看好的主逻辑是特斯拉及其产业链。现在整个中国新能源车产业链上中下游都是比较有竞争力的，很多公司都出口到国外，给国外最优秀的公司做供应商。如果非要说看好的话，我们可能更看好中下游，偏上游的不确定性会多一些。

　　整个新能源车板块涨幅确实也比较大，但我们认为从科技投资的规律来说，它的行情不能用短期思维判断。就像科技行业，它有0-1的过程，也有1-10-100的放量过程。我们认为新能源车尚处于0-1、快要突破1的阶段，所以股价波动可能会高于基本面的波动，特别是特斯拉解决了成本问题后，整个行业就进入了一个新的发展过程。在这个过程中，很多股票可能会看起来特别贵，我们认为这个阶段可能还会持续，但时间也不好判断。而等到这个阶段过去后，我们更应该把握的是1-10这个阶段。假设我们错过了0-1的阶段，我们也不会觉得可惜，因为在特斯拉逐步放量的过程中，还会涌现出一批优秀的产业链公司。现在特斯拉也才几十万销量，随着他的销量增长，在此过程中有很多机会，更值得把握。

　　5.AI板块您如何看？

　　答：人工智能也是在0-1的阶段，还没有突破1．人工智能也是属于5G后周期，为什么过去人工智能发展一直是小高峰模式？总是在小高峰之后回落、很难成为一个大主线？因为过去整个人工智能缺乏很强的基础设施支持，我们知道人工智能需要很长时间的演绎，在此过程中需要大量存储和计算数据。这个过程在3G、4G阶段很难，未来5G 成熟后可能会有较大发展。

　　落实到投资上，需要我们去寻找各个板块的龙头。人工智能范围很宽，比如自动驾驶、语音识别等等。

　　6．为什么强调有个拐点？哪些信号说明拐点来了？

　　答：回溯03年非典时，它在出现到爆发、修复到消灭这两个阶段，各个行业表现是不一样的，所以我们要强调拐点这个概念。

　　但这个拐点并不是很明确的某个数据拐点或趋势拐点，每个人判断可能都不一样。

　　7．国内科技类公司有没有竞争力？如果海外巨头进来，他们会不会死掉？

　　答：这个问题比较大，我可以举几个行业或板块的例子。比如消费电子行业，从全球竞争力角度看，我们的消费电子都是最领先的，根本不怕国外人进来，而且我们是一步一步打败国外做到老大地位的。再看半导体产业链，现在确实比较弱，但是我们判断为什么弱？除了很多研发壁垒外，更重要的在于终端厂商是否能大胆使用国内供应链，为什么华为海思很牛？就是因为华为手机在持续不断地支持华为海思更新迭代，所以华为海思有更多机会改进不足。这也是我们为什么看好国内科技板块，因为整个终端都认识到了这个问题，未来上游和中游都会有更多机会。

　　8．中证500指数未来有没有机会？中证红利指数呢？

　　答：中证500指数过去几年一直比较弱，特别是相对于沪深300和50这些大权重指数而言。但我们认为未来中证500未来会相对稍微好一些，至少不会跑输大权重指数，中间还是有很多机会。其实我觉得中证500过去是在还13-15年的债，但调整了3-4年后，很多公司报表也在陆续变好，现在估值也处于相对合理的水平。

　　相比于中证红利指数，我们可能会更看好中证500和创业板指数，但这也紧紧是我们对指数的一些判断，每个人投资时可能还会有具体考量。

　　9．春季是布局基金的好时机吗？是偏向新基金，还是老基金？行业上，是偏向科技成长、新能源还是医药？

　　答：我们一直认为春季一直是比较好的布局点，特别是2019年如果在春季布局，收益率会非常高。落实到哪一类基金上，其实很难说哪一类、哪一只基金好，我们知道买基金其实是买基金经理，要看基金经理的风格、擅长的领域、过去的业绩及稳定性、前十大持仓偏好等等，至于净值高低、新老基金影响，判断意义不大。

