美股惊魂震荡背后，期权交易是幕后“黑手”之一？
新浪财经-自媒体综合

　　原标题：美股惊魂震荡背后，期权交易是幕后“黑手”之一？

　　来源：美股研究社

　　前言：

　　据《金融时报》报道，在过去的一个月里，软银购买了数十亿美元的科技公司期权。

　　分析师表示，押注股市上涨的看涨期权活动增加了市场泡沫，因看涨期权的卖方买入股票。

　　外媒报道称，软银购买了其持有的40亿美元股票的期权，包括亚马逊（Amazon）和微软（Microsoft），但也包括其他公司的股票。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/162/w550h412/20200905/ca3c-iytwsca1986439.jpg" alt=""></div>

　　据报道，日本软银（SoftBank）是所谓的“纳斯达克鲸”（Nasdaq whale），在过去一个月里，该公司购买了数十亿美元大型科技公司的股票期权，推高了成交量，引发了交易狂潮。

　　软银拒绝就《金融时报》的一篇报道置评。该报道援引未具名消息人士的话称，软银正在大规模购买股票衍生品。市场上有传言称，大型科技和互联网股期权市场的疯狂交易背后有大型参与者，软银就是其中之一。

　　软银通过其1000亿美元的远景基金（Vision Fund）对私营科技初创企业进行了大笔投资。但期权市场上的大额投资对投资公司来说是一个新领域。

　　投资者一直在关注期权止损异常活跃的活动，一些分析师认为这是对纳斯达克市场即将出现抛售的反向警告。一些活跃程度很高的股票包括苹果、特斯拉、Zoom和英伟达。

　　据报道，软银向监管机构提交的文件显示，它购买了价值近40亿美元的亚马逊（Amazon）、微软（Microsoft）和Netflix的股票，外加特斯拉（Tesla）的股份。该报援引消息人士的话说，软银花费了大约40亿美元购买与其所持股票相关的看涨期权，但也包括其他股票。然后，它就可以从股市上涨中获利，并随后将其头寸出售给其他各方。

　　软银所交易的股票都是推动股市上涨的关键因素之一。苹果（Apple）、亚马逊（Amazon）、微软（Microsoft）、Facebook和谷歌占据了标普500指数的四分之一左右，它们是该指数很大一部分涨幅的推动因素。一位期权交易员解释说，这些股票可以作为市场的代理，可以对冲标普500指数，反之亦然。

　　分析师认为，期权市场的活动给股市本身增加了泡沫。现在，这种情况正在发生逆转。纳斯达克指数周四大幅下跌5%，周五又下跌1.27%。纳斯达克指数从3月份的低点升至本周的盘中高点，上涨了83%。

　　Bleakley Advisory Group的首席投资官Peter Boockvar表示，“这只是一次赌场之旅。”“如果他们被认为是一家着眼长远的投资公司，然后试图通过期权榨取短期回报，那么他就变成了一家对冲基金。”

　　Boockvar说，现在的问题是软银是否减持了头寸。“我们将看看他们是否正在扭转这一局面。很多看涨期权买盘是对市场的向上提振。这些看涨期权的卖家不得不买入股票并进行对冲，这就成为了一种上涨的自我实现。

　　英国《金融时报》称，单只股票的交易量飙升，超过了更广泛股市指数的日均认购量。

　　交易员一直在密切关注这种不寻常的活动，这或许有助于解释为何在波动率指数上升的同时，股市却仍在攀升。VIX是芝加哥期权交易所（CBOE）的波动率指数，是根据标普500指数的卖权和买权交易计算出来的。VIX是市场所谓的恐惧指标，通常在股市下跌时走高，而不是上涨。

　　科技投资者罗杰·麦克纳米（Roger McNamee）表示，软银的报告令人不安。他在CNBC上表示：“如果软银真的在这么做，那就会有更多迹象表明，这里的基本面已经与股价脱钩。”
