天风证券赵晓光：对资本市场不用太悲观，明年一季度预计是个好机会
界面新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：天风证券赵晓光：对资本市场不用太悲观，明年一季度预计是个好机会
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/spider20201223/298/w700h398/20201223/7eed-kftfpiv4275868.jpg" style="max-width:640px" alt="图片来源：视觉中国" id="0" img-size="700,398"/><span class="img_descr">图片来源：视觉中国</span></div><p cms-style="font-L align-right">记者丨马晓甜
<p cms-style="font-L align-right">2021年A股市场投资机会在哪里？应如何理解和把握？证券研究行业前路何在？在12月22日召开的天风证券“展望2021资本市场年度策略会”上，天风证券副总裁、研究所所长赵晓光作了这些预测和判断。
<p cms-style="font-L">明年一季度投资预计有好机会 科技板块存三大机会
<p cms-style="font-L align-right">回顾过去的三到四年，赵晓光认为整个市场环境发生了四个方面的大变化。
<p cms-style="font-L align-right">一是金融体系从间接融资往直接融资，从房地产服务向产业服务转型。
<p cms-style="font-L align-right">赵晓光指出，经过这三年多的整顿，目前金融领域处在一个非常健康的状态，大型的资产管理机构、央企的投资公司、银行理财、保险都正在持续地往直接融资布局。
<p cms-style="font-L align-right">“整个金融体系，无论是从政府到企业、到企业家，到投资者、到投资机构、到个人到专业机构，全面开始转型，我觉得这是在过去三年我们看到一个最大的变化。”他说道。
<p cms-style="font-L align-right">二是企业发展回归正确的道路，越来越专注于在一个领域做到极致，而不是盲目布局，做无价值的扩张。
<p cms-style="font-L align-right">"我一直跟很多企业家说，你本来做的就是二流的业务，如果再继续增加二流的业务，最后的结果就变成了，‘二流的业务、三流的公司、四流的股价。”赵晓光称。
<p cms-style="font-L align-right">三是科技水平快速发展，过去的三年，中国已经在一些领域掌握了绝对的控制权，例如在电子行业和在新能源两大领域都已经达到全球领先。
<p cms-style="font-L align-right">“更重要的是在产业上下游的控制能力上，基本上我觉得10年后、20年后不会出现新的对手。”他说道。
<p cms-style="font-L align-right">四是中国资本市场的投资体系逐步走向成熟。
<p cms-style="font-L align-right">“过去其实很长一段时间，我们的投资体系是紊乱的，从2017年开始才逐步走向成熟。”表示。在他看来，由机构投资者主导的价值投资体系正在广泛地渗透，不再只看需求端的‘故事‘’，更重要的是看供给端谁成为赢家。
<p cms-style="font-L align-right">总的来说，在过往几年，金融体系越来越回归实体经济，回归产业，从间接融资往直接融资转型；整体社会资源从以房地产为核心转向以产业为核心，政府大力服务产业；科研机构开始觉醒，科研成果加速产业化，同时可以看到整个企业的价值导向，回归做深主业，做到专业主业，做到极致，而不是像过去平台思维、流量思维，无序的战略。投资体系的导向也转向了以基本面，以行业竞争力为研究的维度。
<p cms-style="font-L align-right">在这四大趋势背景下，赵晓光认为，整体资本市场大家不用太悲观，应该以乐观的心态看待，特别是明年一季度，预计是一个非常好的机会。
<p cms-style="font-L align-right">谈及对未来科技板块的展望，赵晓光表示，沿着过去十几年整个移动互联网的路径，有三个领域是比较明确的机会。
<p cms-style="font-L align-right">一是在制造环节，智能手机目前形成了非常大的模组制造能力，给上游材料、设备及芯片领域带来了非常大的机会，未来智能手机这种能力会向新能源汽车进行复制，带来中国汽车产业扩张的复制；
<p cms-style="font-L align-right">二是智能终端领域多点开花，包括手机的5G化及云化、耳机的智能化、手表的服务化、电视的社交化和AR的加速化；
<p cms-style="font-L align-right">三是5G带动的各行各业的深度信息化带来的机会。未来科技发展的逻辑就是5G加物联网、加人工智能、云计算，组合起来，在to C和to B各个领域，实现行业的深度信息化。
<p cms-style="font-L">深度研究创造价值 未来电脑行业可能会配20个分析师 
<p cms-style="font-L align-right">自2016年成立以来，天风证券研究所已黑马之姿迅速崛起,吸引了大批明星分析师加盟，目前研究实力位列市场前五。
<p cms-style="font-L align-right">当被问及研究业务应当如何与投行、财富管理等其他业务协同，创造更大的商业价值时，赵晓光给出的答案是：深度研究。
<p cms-style="font-L align-right">在他看来，深度研究，意味着把行业进行深度地展开和整合。围绕优质产业资产布局，需要从四个方面入手。
<p cms-style="font-L align-right">一是挖掘。通过挖掘，形成数据库，对产业结构也能达成清晰的了解。
<p cms-style="font-L align-right">“比如苹果手机，得知道每个环节谁在供货，单价多少，未来技术趋势如何，”赵晓光称，“我们通过分析甚至能推测到明年苹果会用什么技术路线，这就是前瞻的深度研究。”
<p cms-style="font-L align-right">二是定价。赵晓光认为，如果不能实现对资产的合理定价，可能就会导致一级投资失败，投行并购失败，最后成为巨大的拖累。
<p cms-style="font-L align-right">三是赋能和服务。企业发展无非是资金的整合，战略的整合、人才的整合、市场的整合、技术的整合。如何把整合的能力转化为对企业的服务，同是需要依靠对行业有深度的认知。
<p cms-style="font-L align-right">四是价值实现，即帮助企业融资，上市并购等等，前提也是有深度的行业挖掘、深度的跟踪、深度的定价、深度的服务能力，
<p cms-style="font-L align-right">赵晓光表示，过去整个金融行业是按照业务环节分工，将来投行、研究、咨询、并购等将会全部打通，实现几倍于以前的业务放大。
<p cms-style="font-L align-right">“未来单单电脑行业可能会配置20个分析师，我们现在就有一个专门研究苹果的分析师，还有专门研究面板的分析师，专门研究半导体的分析师，每个分析师下面再带个小团队，这样对这个行业的研究就可以做得很透了，”他向记者说道，”我认为这样做带来的商业价值肯定不是几个亿可以衡量的，所以我们也在不断努力把团队培养起来。”
<p cms-style="font-L align-right">，
