美股盘前：疫情形势恶化 道指期货大跌506点
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/67/w550h317/20200921/30e0-izmihnt9882000.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　美国股指期货周一盘前大幅下挫，全球疫情形势的恶化，可能是一个主要的因素。此外，根据，美国财政部金融犯罪执法网络（FinCEN）泄露的机密文件，多家国际大行涉嫌转移逾2万亿美元可疑资金，这也打击了投资者信心。

　　截至发稿，道指期货跌1.8%，标普500期指跌1.5%，纳指期货跌1.2%。

　　欧洲斯托克600指数跌2.2%，创7月30日以来的最大单日跌幅，德国DAX30指数、英国富时100指数、法国CAC40指数、意大利富时MIB指数分别下跌2.6%、2.7%、2.2%、2.5%。

　　美元、日元等避险资产上涨，美元回到93上方。

　　现货黄金回落，最低跌至1940.53美元/盎司。

　　在风险情绪骤降之际，美国原油、布伦特原油则大幅杀跌，美国WTI原油最低40.18美元/桶。

　　全球疫情形势的急剧恶化，尤其是欧洲等地，英国首相约翰逊将不得不利用这个周末考虑是否实施针对新冠疫情的第二次全国性封锁。

　　专家警告说，若非如此，英国将在数周内面临日增死亡数百例的危险境地。约翰逊已要求政府官员对暂时性的国家封锁（被称为“断路器”）的经济影响进行建模，这种封锁可能持续两周。

　　世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，现在全球平均每周新增180至200万例新冠肺炎确诊病例，新增4至5万例死亡病例，好在还不是呈指数级增长，但社区传播仍可以推动疫情发展，尤其是欧洲等地区出现病例数量显著上升。

　　美国财政部金融犯罪执法网络（FinCEN）的系列机密文件于20日被公开，被爆出涉嫌洗钱的有摩根大通银行、渣打银行、德意志银行以及纽约梅隆银行等，这似乎也严重打击了投资者信心！

　　有外媒报道称，周末公布的一项调查显示，银行为其无法识别的个人或实体转移资金，而且在很多情况下，许多年后银行依然未能按要求递交可疑活动报告。

　　FinCEN文件的泄露是过去五年来发生的一系列泄密事件中最新的一次，其文件内容揭露了秘密交易、洗钱和金融犯罪。

　　这些泄露的报告包含1999年至2017年之间被金融机构内部合规部门认为存在疑点的交易，涉及交易金额逾2万亿美元。

　　获得这些流出报告的国际调查记者联盟表示，这些泄露的报告只是金融机构提交给FinCen众多报告中的一小部分。在这些报告中，出现频率最多的五家银行分别是汇丰、渣打、摩根大通、德意志银行和纽约梅隆银行。

　　伦敦资本集团（LCG）研究主管Jasper Lawler最新撰文指出，接下来的一天，关注美国总统特朗普批准甲骨文与TikTok收购交易对市场的反应、美联储主席鲍威尔的演讲以及Superdry的盈利情况都将引起关注。

　　美联储主席鲍威尔、美联储理事布雷纳德和威廉姆斯都将在周一发表讲话，这将是对外汇市场最大的影响事件，大概是直接传达上周美联储会议的信息，市场的普遍结论似乎是，至少与其他央行相比，美联储是鸽派。

　　“展望新的一周，从美联储、英国央行等最新的声明来看，进一步刺激措施可能不会马上到来，这引发担忧上升，”英国CMC Markets首席市场分析师Michael Hewson说。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　油气一体化板块盘前下挫，绿洲石油跌10.3%，马拉松石油跌6.85%，西方石油跌5.75%，荷兰皇家壳牌跌4.4%，英国石油跌4%，道达尔跌3.8%。

　　邮轮板块盘前普跌，皇家加勒比邮轮、嘉年华邮轮与挪威邮轮盘前均跌近5%，市场担忧新一轮疫情封锁将再重创邮轮行业。

　　摩根大通盘前跌4.7%，多家国际大行涉嫌转移逾2万亿美元可疑资金。在报告中，出现频率最多的五家银行分别是汇丰、渣打、摩根大通、德意志银行和纽约梅隆银行。

　　Nikola盘前跌30%。遭机构做空和SEC调查后，Nikola执行董事长特雷沃自愿辞去执行董事长及董事会职位。

　　甲骨文盘前涨近5%，此前字节跳动表示与其达成合作共识。

　　沃尔玛盘前涨近2%，此前字节跳动表示与其达成合作共识。

　　苹果盘前跌近2%，苹果期权交易量从上一交易日的245万张激增至306.7万张，认沽比率42.2%。

　　通用电气盘前下挫2.47%。通用电气宣布计划退出煤炭发电市场。

　　货机需求强劲，波音将在广州和新加坡增设改装生产线。

　　Facebook宣布本年已帮助250万选民进行投票，公司目标是帮助400万选民进行投票。

　　特斯拉上海二期工程主体结构完成，整体项目呈现扇形布局。

　　传奇生物盘前跌14.1%，其母公司金斯瑞生物今日疑因涉及违反中国法律关于进出口规定遭海关缉私部门搜查。

　　华住酒店盘前跌超5%，其港股明日将在港交所正式挂牌交易。

　　百胜中国：对第三季业务审慎乐观 维持今年开设800至850家新店的目标。

　　前程无忧：特别委员会倾向于保留目前的独立财务顾问、独立法务顾问等公司顾问，协助公司进行评估。

　　京东计划分拆京东健康并在香港上市。
