台积电(TSM.US)明年5纳米产能利用率恐下滑
智通财经网
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">本文源自联合新闻网。</font>
<p cms-style="font-L subpect-abstract">里昂证券昨日(11日)发布报告示警，由于上游拉货过度积极，iPhone 12已出现首波砍单，首当其冲包括晶圆代工大厂台积电(TSM.US)明年5纳米产能利用率恐下滑到八成之下，将导致台积电短线股价动能受限，并呼吁市场留意砍单进一步扩大，其他苹概股同步承受冲击。
<p cms-style="font-L">里昂证券亚洲科技产业部门研究主管侯明孝表示，iPhone 12先前拉货过度积极，首波砍单已在近期开始，并对上游供应链产生冲击。市场预估，今年苹果(AAPL.US)新机拉货约7,000万至7,500万支，下游供应链拉货力道相当，然中上游供应链却大幅备货，如台积电今年供给iPhone 12及新款iPad的A14芯片，合计产量高达1.1亿颗。
<p cms-style="font-L">侯明孝指出，因应拉货过多，苹果首波砍单展开后，可能持续调整到明年上半年。由于苹果芯片主要采用台积电5纳米，预测台积电明年第1季5纳米产能利用率将降到八成，第2季再降到八成以下，营收表现可能在第2季有明显衰退。
<p cms-style="font-L">他补充，台积电实际产能状况，还要视产能扩张及非苹客户需求导入而定。
<p cms-style="font-L">据里昂调查，非苹手机也已启动砍单，预估明年1、2季非华为的手机品牌订单，将分别减少10%至15%，且相对于iPhone，有更大机率增加砍单。
<p cms-style="font-L">摩根大通昨日针对台积电11月营收发布简评，科技产业研究部主管哈戈谷说，半导体业确实有库存调整风险，但对台积电不那么具威胁性，毕竟非苹客户需求也很强，他也重申英特尔有望提早发包的乐观看法。
<p cms-style="font-L">而在此前报道中，显示台积电5nm处于井喷状态，数据显示，台积电第三季5纳米制程出货占第三季晶圆销售金额的8％，约达新台币260亿元，而第四季虽然少了华为海思订单，但空下的5纳米产能已被苹果包下。若苹果iPhone 12销售畅旺带动A14应用处理器拉货动能，台积电第四季5纳米营收贡献将站稳900亿元，约较第三季跳跃成长2.5倍。苹果的砍单对于台积电确实影响不小。
<p cms-style="font-L">不过也有半导体人士指出，智能手机终端销售库存变化仍待明年农历年后才明朗，现阶段谈论手机芯片修正仍太早。但可确定服务器芯片库存已降至健康水位之下，大厂陆续库存回补，亚洲汽车电子芯片应用需求升温，两大类别应用显著较上半年改善，对上游指标厂台积电而言，明年来自两领域成长力道相对智能手机更强劲。
<p cms-style="font-L">
