美股盘前：道指期货跌0.3% 纳指期货涨0.2%
新浪财经
<blockquote>

国庆前后，市场走势会发生哪些变化？来<a href="https://www.sinadaxue.cn/#/sina?daxuesource=finapp_home%3Fdaxuesource%3Dzhiru" target="_blank" data-comos-dataid="">新浪理财大学</a>，看管清友的<a href="https://rl.cj.sina.com.cn/imeeting/hyt/detail/5150?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="cjlive:5150">《股票投资课：做趋势的朋友》</a>，冠军操盘手导师为你直播解读！
</blockquote>

<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20200908/e9fa-iytwscc2274557.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　美国股指期货周二盘前涨跌互现，大型科技股的上涨推动纳指期货走高。

　　截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500%期指跌0.1%，纳指期货涨0.2%。

　　欧洲股市走强，德国DAX30指数、英国富时100指数、法国CAC40指数、意大利富时MIB指数、欧洲斯托克600指数分别上涨1.0%、0.2%、0.5%、1.0%、0.6%。

　　美元冲高回路，目前交投于93.50附近，之前曾最高升至93.90。

　　现货黄金维持跌势，此前再度跌破1900关口，最低1894.45美元/盎司。

　　周一，黄金跳水、原油跳水、美股道指一度狂泄超900点，市场“一夜风暴”，尽管目前情绪似乎缓和，但是仍然需要警惕更疯狂的抛售，因为全球疫情形势仍然严峻，且美国新一轮刺激法案短期内仍然不会出炉。

　　周二，人们的注意力转向美联储主席鲍威尔和财政部长努钦，他们将在众议院金融服务委员会作证。

　　市场还担心，在另一项新冠肺炎应对法案的规模和范围问题上，美国国会仍处于停滞状态，刺激措施可能会被推迟。这将是在已经通过的约3万亿美元（约合2.31万亿英镑）的法律基础上增加的。

　　美国最高法院大法官Ruth Bader Ginsburg的去世使得在11月3日美国总统大选之前，国会通过另一项经济刺激计划的可能性降低。美国总统特朗普表示，他将在周五或周六提出他的提名人。他已经要求由他的共和党同僚控制的参议院在选举前就确认提名投票。

　　尽管周二市场情绪有所恢复，但是考虑到眼下疫情的严峻形势，美国新一轮财政刺激法案的“难产”，以及大型银行涉嫌转移非法资金，都令市场不确定性高悬。

　　针对今天的市场焦点，伦敦资本集团（LCG）研究主管Jasper Lawler最新撰文指出，在接下来的一天，将关注投资者对昨天整个市场的重大避险、特斯拉所谓的“电池日”以及美联储主席鲍威尔的证词的反应。

　　昨日是典型的避险时刻，股票等风险资产大幅下挫，而美国国债、美元和日元均出现上涨。几周以来，科技股一直在回调，但昨日抛售的范围更广，道琼斯工业指数成份股遭受重创。白银价格周一一度下跌10%。

　　泄漏的FinCEN报告及其对欧洲银行股的影响似乎没有一个具体的触发因素暴露出来。还有人认为，大法官金斯伯格的不幸去世，以及围绕她在最高法院的继任者的党派之争，使得美国出台新的经济刺激法案的可能性更小了。

　　如果下跌仅仅是人气推动的，那么次日反弹的可能性就会加大。不过，值得注意的是，包括标普500指数中DMA指数为50的一些关键技术水平释放了下跌的信号。

　　摩根士丹利首席美国股票策略师Mike Wilson周一就认为，当前美股的下跌尚未扫除过去几个月历史性上涨行情中涌现的乐观情绪。他预言科技股引领的美股下跌行情可能刚刚进行到一半。

　　Wilson在一份客户报告中写道，以科技股为主的这个指数可能跌向200日均线。该均线目前接近9528点，较当前水平低12%，较本月初创下的历史新高12421点低23%。“股市涨幅过大时会发生这种情况——当依然处于上升趋势时，回调幅度可能更大。”

　　Wilson指出，对科技股的过度看涨尚未完全消除。看看这个就明白：尽管遭遇数月来最严重下跌，但苹果和Facebook等科技巨头的认购期权未平仓头寸仍然很高。一批软件公司最近首发上市，股价飙升，Snowflake上市首日上涨超过一倍。

　　Wilson说，更重要的是，该公司的大宗经纪数据显示对冲基金依然“坚决”做多科技股和成长股。虽然部分反映了互联网和软件公司的超高回报，但也突显了危险。

　　围绕新冠疫苗的乐观态度一直是今年美股回升的重要因素。在接下来的几周内，这个利好将面临严峻考验。

　　瑞银的一项研究显示，自5月份以来，市场约40%的收益都与新冠疫苗的积极进展有关。很快，投资者将获得有关这些疫苗是否真正有效的临床数据。

　　辉瑞、Moderna等公司的后期试验数据可能最早会在10月或11月发布，之后阿斯利康、强生、诺瓦瓦克斯预计也会陆续公布。

　　如果结果令人失望，这将在财政刺激措施的拖延、11月3日美国总统大选不确定性的基础上，进一步动摇市场。

　　瑞银美国和全球股票策略主管帕克表示，疫苗的批准、广泛分发和接种可能会使标普500指数上涨约300点，或超过8%的涨幅；如果临床数据不及预期，标普500指数或下跌100点，跌幅约3%。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　大型科技股盘前走高。Facebook盘前涨1.15%，亚马逊涨1.71%，苹果涨1.1%，奈飞涨0.54%。

　　体育场所运营商Town Sports盘前跌超15%，公司今日收到纳斯达克交易所摘牌通知，此前公司已申请破产保护。

　　特斯拉盘前跌4.76%，CEO马斯克此前表示，特斯拉电池日发布的产品2022年才能实现规模量产。

　　知名投资者称特斯拉不应被视为汽车公司。Gerber Kawasaki首席执行官Ross Gerber认为，特斯拉首先是一家科技公司，然后才是一家汽车公司。特斯拉未来将是一家万亿美元市值的公司。

　　电子游戏零售商GameStop盘前涨12.69%，其股东RC Ventures表示，正在与公司管理层进行谈判，以扩大电子商务业务。

　　Nikola盘前跌2.83%，德银表示，Nikola可能很难重获信任 下调目标价至29美元。

　　AT&T与CDN服务提供商Akamai延长合作协议至2023年，Akamai将继续允许AT&T用户接入到其CDN服务中。

　　趣头条盘前涨超7%，第二季度亏损较去年同期大幅缩小。

　　小鹏汽车盘前涨超3%，获摩根大通首次覆盖，建议给予“高配”评级。

　　理想汽车盘前涨1.22%，与英伟达（NVDA.O）达成合作，将搭载其Orin系列芯片。

　　蔚来汽车表示，将于9月26日开幕的北京车展正式推出Navigate on Pilot领航辅助功能，同时对外发布NIO OS 2.7.0版本升级的相关消息。
