苹果造车，马斯克有多焦虑
财富中文网
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果造车，马斯克有多焦虑    来源：财富中文网
<p cms-style="font-L">2020年最后几天里，埃隆·马斯克继续扮演新闻气氛组的角色，只要与他有半点关联的新闻，都会成为热点，其中有一些还是他主动凑上去的。
<p cms-style="font-L">苹果造车的消息再一次传出时，几乎算不上“新闻”，因为这早就是一项公开的秘密。面对公众，蒂姆·库克对造车计划既不否认也不承认，同时也并不隐藏自己为造车而开展的各种准备工作，包括设立专门的业务部门以及从各大汽车企业挖人。
<p cms-style="font-L">马斯克的一条推特，却像泄露了什么了不得的秘密一样，让苹果造车引起人们的兴趣，因为其中提到了自己与库克的一则往事。
<p cms-style="font-L">马斯克说：“在特斯拉Model 3项目最黑暗的日子里，我曾接触苹果公司CEO库克并讨论让苹果（以当前市值的十分之一）收购特斯拉的可能性。但库克拒绝参加会面。”
<p cms-style="font-L">这的确让人们有些吃惊，因为过去5年中，马斯克对苹果的造车计划，表现出的一直是不屑和嘲讽，就像这条虽然没有标注语气和表情，但是每个字母都在揶揄的推文一样。
<p cms-style="font-L">如果不是“黑暗”到无以复加，“黑暗”到无力自拔，马斯克怎么会想要委身于苹果。
<p cms-style="font-L">这条推文没有写这个黑暗的日子具体是什么时候，人们也就有了许多推断，有认为是2015或2016年的，也有认为是2018年的。<font cms-style="font-L strong-Bold">但无论是哪一年，马斯克在推特上都一直在说特斯拉的资金并无问题。</font>
<p cms-style="font-L">马斯克与世界上其他电动车生产者，特别是与他一样的创业家之间，发生过数量难以计算的公开争吵，这些争吵几乎没有例外地成为双方各自进行品牌营销的素材。
<p cms-style="font-L">马斯克在大多数争吵中获得更多人的支持，其中一个原因或许是，在这些电动车生产者中，他是最强大的那一个。
<p cms-style="font-L">对自己的这一优势，他显然也了然于胸，这让他敢于并乐于，甚至很享受主动挑起纠纷。但苹果一向没有这种兴趣，对各种言语攻击和挑衅，无论是乔布斯还是库克，都像没听见一样不会有半点回应，仿佛这会浪费他们宝贵的时间，并且他们毫不担心那些攻击和挑衅会影响苹果的形象。
<p cms-style="font-L">iPhone改变了手机行业，苹果汽车也被人们寄予厚望能够改变汽车行业。当然，这一行业，已经处于一场深度变革中。这场变革，目前最重要的领导者就是马斯克。<font cms-style="font-L strong-Bold">所以我们不妨将马斯克表现出的各种好斗，解释为他在捍卫自己的领导者地位。</font>与苹果之外的竞争者们的关系，马斯克并不会过于关切，因为很明显它们不太可能成为特斯拉的真正对手，但是苹果不一样，它有能力和实力，成为另一位领导者。马斯克对苹果造车计划的揶揄和攻击（对于苹果汽车将采用独特的“单体电池”设计，马斯克称这在电化学上是“不可能的”），<font cms-style="font-L strong-Bold">则可以视作是对未来汽车行业领导权的提早争夺。</font>
<p cms-style="font-L">如果明确了这一情况，也就理解了马斯克对苹果汽车为何一向反应过激。早在2015年，苹果初步展示自己的电动智能汽车抱负时，马斯克就对此予以猛烈抨击，他说苹果聘用的特斯拉工程师都是自己弃之不用的，还说苹果就是“特斯拉坟场”，意思是“如果你在特斯拉玩不转，还是去苹果干吧。”
<p cms-style="font-L">这些言论是针对苹果从特斯拉招揽了被认为属于顶级技术人才的工程师，而特斯拉也进行了人才反制，招聘了许多安全、传感器、芯片设计和材料领域的苹果前员工。
<p cms-style="font-L">马斯克嘲笑苹果的造车计划时说，造车是复杂的事，不可能找到富士康那样的代工厂，要求对方给自己组装出一辆车来。
<p cms-style="font-L">而苹果的造车计划，从2014年开启“泰坦计划”，到2017年向加州监管机构提交自动驾驶汽车测试计划报告，再到2020年末由分析师披露苹果最快将在2023年发售苹果汽车，也确实延宕了非常长的时间。
<p cms-style="font-L">不过，无论之前经历过多少波折，苹果汽车的未来总算已经相当明确，尽管苹果汽车可能不会真的“碾压特斯拉”，但是也很可能成为与其分庭抗礼、甚至略胜一筹的产品。这可能已经引发了马斯克的焦虑。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">我们不妨把想象力放大，当汽车获得成功之后，苹果的产品边界会不会继续扩展，比如染指太空。</font>
<p cms-style="font-L">如果这能成为现实，最令人期待的是，SpaceX的所有者埃隆·马斯克又会在推特爆出什么新的陈年往事。
