社区团购火爆背后：吃了25年流量红利 巨头正在阻碍内核式创新
创事记
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/4/w550h254/20201214/a1dd-kffctca9481954.jpg" alt="图片来源于猎云网" data-link=""><span class="img_descr">图片来源于猎云网</span></div>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji　</span>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：郭德帆：吃了25年流量红利后 内核该创新了</span>

　　文/郭开森 杨帆

　　来源：陆玖财经
<blockquote>

　　<em>一家能赚钱的公司，可以称得上优秀，但是如果不做出真正的内核式创新，就永远都谈不上卓越。</em>

<em>　　郭德帆上期内容预言，社区团购将是一地鸡毛。果然，政策到来的节奏，比我们想象的还要快一些。山雨欲来风满楼，这就是民意。</em>

<em>　　创新，分为外延式创新和内核式创新两种。前者实际上，只能满足应用需求，造成GDP的短期繁荣；而后者则是立足长远，是真正革命性的。在中国，可能只有华为等少数企业在做后者，绝大多数互联网企业，都是在模式创新或者外延式创新。</em>
</blockquote>

　　前段时间，郭德帆在抖音和快手上，看到越来越多这样的声音，说这些巨头有这么多钱投入到社区团购中，跟小商贩们抢生意，为什么不去做一个科技公司应该做的事情，华为的悲剧还希望重演吗？当时，我们立刻就判断，如果这种声音越来越多，那么这可能就是民意了。

　　果不其然，如火如荼的社区团购，似乎要戛然而止了。而暂停的原因就是，民意被政策制定者第一时间洞察到了。

　　从1995年瀛海威成立开始计算，我国互联网商业化已经发展了25年，我们的互联网公司也吃了整整25年的流量红利和人口红利。

　　互联网新贵们，掌握了巨大的资本后，是不是应该做一些真正的内核式创新了呢？

　　当下，我们能够看到的互联网巨头有很多，大家都在争先恐后的占据各种流量赛道，盈利能力超强的他们绝对可以称得上优秀的公司，但是它们永远距离卓越，还有一步之遥。

　　今天的巨头们，还只能称得上互联网应用公司，而不是科技公司。

　　<strong>我们只有互联网应用公司</strong>

　　我们是一个高度互联网化的经济生态，但是从硬件到软件，我们都不掌握最底层的东西，无论是芯片还是操作系统，一切都不知道我们自己的，这就跟盖房子一样，我们永远都在别人的地皮上盖房子，地主随时都可以让你走人。

　　我总喜欢跟身边的朋友说，过去二十年，中国只有互联网应用公司，科技公司太少，包括AT（阿里腾讯），在我看来都不算科技公司，大家都是在别人的底层技术人开发了一些软件，做了一些外延式的微创新，从0到1的科技内核式创新少之又少，大家今天如此庞大的生意，说实话，还是在吃人口红利带来的巨大流量。

　　互联网时代，有两个基本：一个是硬件，包含我们所使用的手机、笔记本等硬件里面的所有元器件，这一块很多环节我们都突破了，但是在核心处理器芯片这一块，还有很大差距，移动版处理器有高通，PC端有英特尔和英伟达，这一块的问题，华为已经给全国人民普及过了，就不赘述了；还有一块基本就是操作系统，现在市面上笔记本使用的是微软的Win产品，手机用的是谷歌的安卓和苹果的IOS，所有的软件都是基于这些操作系统开发的。

　　也就是说，我们今天所看到的所有的互联网巨头，都是时时刻刻的命悬一线状态，谷歌、苹果、微软，这些公司随时都可以停掉你的服务；这些具备先进芯片制造能力的工厂，也可以随时停掉我们的供应，让我们无芯可用。

　　PC时代有Wintel联盟压榨我们，移动互联网（手机时代）要给高通、谷歌、苹果上交过路费。这就是中国所有企业面临的现状。

　　我们经常听到很多企业家和投资人口口声声、大言不惭的去谈论互联网商业壁垒，综上所述，其实本质上都是如履薄冰的生意罢了。

　　今天社区团购模式刚刚被兴盛优选跑通，然后一大堆巨头们就蜂拥而上，这说明了什么？20年以来，我们的互联网企业还只是互联网应用企业，企业家的固定思维就是继续吃流量的生意，哪怕手握巨资，也不会想着去让自己变成一家真正的科技企业。

　　这样真的好吗？

　　华为暂时受挫折了，但是华为尝试了，而且已经看到了胜利的曙光，其他的巨头们呢？你们是不是应该布局一下，而不是事不关己高高挂起，我仅仅是一个互联网公司。

　　<strong>耐得住寂寞才能丰收</strong>

　　高科技生意的本质是什么？在我们看来，就是创新加资本，创新吸引资本加持，然后更好的创新，吸引更多的资本，形成一个良性循环，最核心的最底层的创业，加上资本才能创造出最大的事业。

　　目前大洋彼岸，有哪些公司手握着底牌？微软、苹果、谷歌、高通、英特尔、英伟达、特斯拉、SpaceX。

　　伟大的内核式创新都是需要耐得住寂寞的，伟大的产品都需要时间。

　　全世界的人都知道，做平台比做产品挣钱的多，什么是做大的平台？很显然是底层的操作系统，所以微软、苹果、谷歌这三家公司的日子一直最滋润，因为其他看似也是庞然大物的互联网平台，比如亚马逊、阿里巴巴、腾讯，Facebook，也都还是在他们的操作系统上运营。

　　但是，这些公司开发这些操作系统时，都是付出了极为漫长的时间和精力。另外就是时机，毕竟计算机和互联网都是从大洋彼岸传来的东西。

　　坚持底层核心技术的研发，能不能带来最大的回报？其实看一看陆玖财经之前的一篇稿子就能明白，当时我们就判断埃隆．马斯克将会成未来二十年全球最稳定的首富，为什么？因为他干的全是最底层，最远大的科技布局，当我们的公司整天在为了“一捆白菜”捉急的时候，SpaceX却整天忙着天马行空的太空殖民的一次次失败的实验。

　　我们的企业家看到的，还仅仅是三步以内小范围内的利润。二十年五十年后，大时代的格局，却看不到，或者是看到也不愿去投入。

　　这里就有一个很现实的案例，前几年我们的百度，曾经豪情万丈的押宝无人驾驶，这很显然就是人类驾驶的未来，这就是趋势，只要坚持下去，大概率不会出错；但是短时间内，的确很难突破，需要持续性投入，亏损在所难免，当时我还从内心里很尊敬百度，觉得这是一家未来还有可能问鼎的企业，但是这两年百度在无人驾驶领域的声音却越来越少了，多的却是花36亿美金，买一个直播业务。

　　这一切的逻辑是什么，我们的企业和企业家，都耐不住寂寞，只愿意在一些中短期流量生意上下注。

　　互联网消费撑起的GDP，只能是大。但硬核科技的进步，才是强。

　　<strong>巨头正在阻碍内核式创新</strong>

　　今天的互联网巨头们，自己对科技内核式创新的兴趣不大，直接的副作用就是影响到了整个社会的科技创业风潮，为什么这么说？因为资源和钱都在他们手里，他们喜欢什么，大家才会去做什么，否则创业融不到资，就会失血死亡。

　　大家不信的话，去翻一翻最近一段时间，超过2亿美金的互联网巨头投资事件，看看有几件不是投资流量生意的，真正用在硬核科技上的投资又有多少。

　　也许，在商言商，可以找出一万个理由，给自己的投资行为找借口；但是底层不投资的逻辑其实是非常清楚的，就是上一段我们所说的，回报太慢，资本等不起。

　　我自己身边就有活生生的案例，我的一个朋友，是西门子工业前西南片区的技术总监，全国PLC（可编程逻辑控制器）领域前三的专家，他一直看到工业互联网的解决方案痛点，但是这需要巨大的研发费用，以及漫长的时间成本，这个痛点存在，德国人看得很清楚，所以提出工业4.0，但是我的这位朋友一直找不到合适的投资人来帮助他实现理想，我们的资本只相信流量和短期的现金流，长期的研发投入和负向现金流，是资本不愿意承受的。

　　今年上市的明星企业都是哪些？名创优品、完美日记、泡泡玛特，这些都是很典型的短期逐利项目，完美日记和泡泡玛特的底层核心竞争力一定不是研发，因为就没有什么技术研发可言；等待排队上市的明星公司还是一样，喜茶、奈雪的茶，这些可以称得上是垃圾食品代表的公司，却是资本追逐的对象。

　　今年的互联网有哪些热点？上半年的短视频和直播带货，下半年的社区团购，哪一件不是流量生意？这么多人趋之若鹜，有多少人冷静下来想一想，是不是在随波逐流呢？

　　前段时间和很多大型资本聊过，愿意投硬件的资本越来越少，因为风险太大，回报太低，时间漫长，一个电气工程师的悲哀一杯奶茶的狂欢，这就是我们的时代。

　　这真的就是资本的短视吗？也许，我们需要一些真正的价值投资者，而不是口头上的长期主义者。

　　<strong>底层科技一定要突破</strong>

　　一场疫情外加一个川普，让全球化的世界，变得分崩离析，世界的未来会是什么样子，没有人再敢肯定。

　　那么，在一个不确定性十足的世界里，一个国家一个企业一个个人，都应该去寻求确定性，把命运牢牢掌握在自己的手里。

　　我们的互联网公司，无论是阿里，还是腾讯，都掌握着全世界最大的用户数据库，人工智能的核心是什么？是数据，通过海量的数据训练最优秀的人工智能。

　　未来已来。我们作为一个科技长期观察者都已经看到了一些端倪，大数据、人工智能、无人驾驶、核聚变、云处理、量子计算、远途航天、机器人、工业互联网、基因药品，这些都是可见的未来，大概率会发生的未来。

　　那么，我们今天最有钱的这些互联网公司，是不是应该把手中的资本，更多的投入到这些内核式创新业务上去？资本是逐利的，那么能不能有一些耐心，去逐更远更大的一些利呢？

　　一个企业，在每一个阶段应该去做每一个阶段的事情，大而不为，只盯眼前的既得利益，一定不是好的企业。

　　今天所有的钱都砸向了社区团购，那么等到资本的狂欢后，这些钱还是得老百姓从口袋里还回去。

　　互联网的企业家们都喜欢说，有没有降低成本，有没有提高效率，有没有增强用户体验。

　　那么，真正给这个时代带来这三大改变的是什么？是蒸汽机，是电力，是计算机和互联网，这是人类历史的三大工业革命，我们的生活被彻底改变了。

　　那么说，第四次工业革命在哪里？为什么不能在中国呢？

　　我们有世界上最好的研发人员，有数据量最大的互联网企业，有庞大的资本支持，剩下的就是我们企业的想象力和格局了。

　　做一个马云嘴里的102年的企业也许并不难，难的是，能够推动历史的车轮往前走快一点，哪怕一个企业只存在了10年，但是只要它创造了技术革命，那么它的价值就比一个存在102年，却一直碌碌无为的企业，要强。

　　电商把实体商业都干趴下了，这次，社区团购又要把小商贩消灭。互联网巨头，形成事实上的垄断平台之后，是否能构筑更好的社会生态，这可能是企业长久应该思考的。
