周末这些重要消息或将影响股市（附新股日历+机构策略）
证券时报网

　　周末这些重要消息或将影响股市（附新股日历+机构策略）

　　宏观﹒要闻

　　习近平对川藏铁路建设作出指示 发扬“两路”精神和青藏铁路精神

　　国家主席习近平近日对川藏铁路开工建设作出重要指示指出，建设川藏铁路是贯彻落实新时代党的治藏方略的一项重大举措，对维护国家统一、促进民族团结、巩固边疆稳定，对推动西部地区特别是川藏两省区经济社会发展，具有十分重要的意义。习近平强调，川藏铁路沿线地形地质和气候条件复杂、生态环境脆弱，修建难度之大世所罕见，要充分发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的优势，把这一光荣而艰巨的历史任务完成好。

　　李克强主持召开国务院常务会议 确定加强财政民生支出保障的措施

　　国务院总理李克强11月6日主持召开国务院常务会议，确定加强财政民生支出保障的措施，增强惠民政策获得感和可持续性；部署结合冬季新冠肺炎疫情防控和其他疾病预防，深入开展爱国卫生运动。

　　美媒测算拜登率先获得逾270张选举人票 多国领导人发表声明祝贺

　　据福克斯新闻网的统计，美国民主党总统候选人拜登获得290张选举人票，共和党候选人、现任总统特朗普获得214张选举人票。而美国有线电视新闻网的统计则显示，拜登和特朗普目前分别获得选举人票279票和213票。拜登7日对这一测算结果发表声明称，感到非常荣幸。其竞选团队宣布，拜登将于美国东部时间7日晚上8点，也就是北京时间8日上午9点，在其家乡特拉华州威尔明顿发表演讲。而美国总统特朗普当天则发表声明称，选举远未结束，他的竞选团队将在9日发起诉讼。具体请戳：重磅！拜登率先赢得270张选举人票，特朗普拒绝接受称将采取法律行动

　　拜登发表“胜选宣言”后 外媒：特朗普不打算“很快让步”

　　路透社称，特朗普团队在一份声明中表示：“一个简单的事实是，这次选举还没有结束。乔·拜登尚未在任何州被认证为胜选者，更不用说在那些要进行强制性重新计票的关键州。”

　　金融﹒证券

　　央行最新报告：数字货币国际研发进展以及对金融体系的可能影响

　　近日，中国人民银行发布了《中国金融稳定报告（2020）》，报告对央行数字货币研发情况进展综述。近年来，伴随着信息革命的不断深化和数字经济迅猛发展，国际社会和主要经济体高度关注央行数字货币（Central Bank Digital Currency，以下简称CBDC）研发。瑞典等已进入CBDC试点测试阶段，部分经济体正处于研发阶段，另有一些经济体仍在论证CBDC的可行性。由于各经济体CBDC的研发背景、目标、设计等有所差异，对金融体系的潜在影响也不尽相同。具体请戳：央行年度重磅报告！守住了不发生系统性金融风险底线，大企业风险惹关注，高风险机构处置经验有这些

　　消费金融、汽车金融有重磅利好，拨备覆盖率获准降至130%

　　近日，券商中国记者获悉，中国银保监会办公厅下发文件，将加大监管政策支持力度，包括适当降低拨备监管要求，拨备覆盖率可以从现有的150%降低至130%、拓宽市场化融资手段和增加资本补充方式，例如消金公司也可发行与银行同等待遇的二级资本债，以提升可持续发展能力，促进消费升级。

　　点评：一位消费金融公司人士认为，上述政策利好消费金融公司，此次将拨备覆盖率降低至130%，将有利于消费金融公司释放更多的损失准备，增加流动性。

　　值得一提的是，为了支持消费金融公司和汽车金融公司补充资本，监管允许其在银行间市场发行二级资本债，这几乎等同于目前商业银行的待遇。此前，消费金融公司和汽车金融公司补充资本的渠道非常有限，主要是股东存款、同业拆借、发行金融债和ABS，明确发文鼓励其可以在银行间市场发行二级资本债上属于首次。

　　证监会、最高检联手出击 12宗证券违法犯罪典型案例大曝光

　　证监会官网发布消息称，证监会与最高人民检察院联合发布证券违法犯罪典型案例。同时，最高人民检察官网消息显示，最高检与证监会联合举行了“依法从严打击证券违法犯罪 维护金融市场秩序”新闻发布会。具体请戳：最高检、证监会联手！12宗证券大案曝光，欺诈上市、股市“黑嘴”、违规信披等被点名

　　点评：最高检检委会委员、第四检察厅厅长郑新俭表示，从近年来检察机关办理的证券期货犯罪案件类型来看，内幕交易、利用未公开信息交易等证券交易环节的犯罪相对较多，占65.7%。但今年以来，受理的欺诈发行、违规披露等涉上市公司犯罪案件明显增多。

　　桥水基金创始人谈蚂蚁暂缓IPO:中国监管机构公道合理

　　11月3日晚间上交所发布关于暂缓蚂蚁集团上市决定的公告后，彭博社4日刊登了一篇题为《马云变成达里奥的梦魇》的评论，引用桥水基金创始人雷•达利奥的观点称：“无论是从资产分散配置还是短期收益角度，全球投资者都应该在中国资产配置一个‘显著的比例’”，但蚂蚁集团IPO暂缓后，“马云变成达里奥的梦魇”，理由是这说明中国“监管者不能自己选择什么时候以及多大力度来监管”。

　　产业﹒公司

　　被虎牙HR抬出公司员工发声：事发后公司未联系，简历造假另有隐情

　　在拒绝签署辞退书后，HR带着5个人将其抬出了公司，也无法带走个人物品，拖抬过程中头部受到多次撞击导致心理和身体双重受挫。

　　伯克希尔哈撒韦Q3净利润同比增82.4% 七成持仓集中在苹果等四股

　　值得一说的是，截至9月30日，伯克希尔持有价值1117亿美元的苹果公司股份，较第二季度末增加202亿美元，持有苹果股票占其投资组合的46%。具体请戳：“股神”巴菲特财报出炉，重仓苹果超1100亿美元！3季度回购创纪录，分析师发现新变化！

　　多益网络回应“员工自愿降薪系忠诚度测试”：老员工高兴满意

　　一张“允许员工自愿申请降低待遇”的对话截图在网上流传。经了解，涉事公司为广州多益网络股份有限公司，发言者为公司创始人徐波。有多名该公司员工称，“自愿降薪”言论为公司的服从性/忠诚度测试，类似测试在公司每年都会发生。

　　本周关注

　　本周新股申购

　　根据发行安排，本周暂有6只新股上市申购，具体如下：

　　周一：康平科技 申购代码：300907

　　汇创达 申购代码：300909

　　周三：仲景食品 申购代码：300908

　　明新旭腾 申购代码：707068

　　中控技术 申购代码：787777

　　周四：立方制药  申购代码：003020     

　　本周591.3亿市值限售股解禁，环比下降61.58%

　　数据显示，本周（11月9日—11月13日）共有65家公司限售股陆续解禁，合计解禁量36.44亿股，按11月6日收盘价计算，解禁市值为591.3亿元。

　　点评：从解禁市值来看，解禁市值居前三位的是：八方股份（82.8亿元）、博瑞医药（80.84亿元）、贵州燃气（58.75亿元）。

　　从解禁占比来看，解禁占比居前三位的是：乐惠国际（63.96%）、大业股份（58.65%）、苏博特（52.62%）。

　　机构策略

　　招商证券：A股望突破前期高点向上 迎来一轮明显的跨年行情

　　招商策略研究8日发布A股投资策略周报指出，在全球经济逐渐回升的背景下，中国出口继续回升，助力中国经济继续回升。A股企业盈利仍处在加速上行的过程中，随着经济的回升，国内流动性继续保持中性逐渐滑向偏紧的状态，使得流动性驱动到基本面驱动的特征更加明确。经济的回升使得更多的顺周期行业出现较为明显的投资机会，出口链和地产后周期的叠加领域，如家电、轻工、汽车零部件；大宗商品类如有色、化工、煤炭；以及经济修复后极低估值修复的金融地产均有较大机会。A股有望突破前期高点向上，迎来一轮明显的跨年行情。

　　中信证券：两大压制消除 轮动慢涨延续

　　中信证券研究8日发布策略聚焦指出，前期市场两大压制因素如期消除，基本面持续恢复进一步提高市场支撑力，同时未来三个月重大政策和外部扰动进入空窗期，预计观望资金将依照行业景气轮动路径逐步入场，继续推动基本面驱动的中期慢涨。配置上，继续聚焦顺周期和低估值板块，关注“十四五”规划相关新经济主题。

　　粤开证券：短期市场或将以震荡为主 配置重点关注三条主线

　　粤开策略8日发布大势研判指出，沪深300指数距离今年新高仅一步之遥，上证指数运行至近期箱体上沿附近，继续上行需要成交量的配合。另一方面，外围不确定性仍然形成扰动，靴子落地前市场情绪可能更偏谨慎，短期市场走势或将以震荡为主，配置方面重点关注以下三条主线：

　　主线一：把握经济复苏主线：把握补库存、经济复苏主线，握紧顺周期方向投资机会，如化工、汽车、有色、光伏、机械、家电等细分景气度向上行业。

　　主线二：围绕“十四五”规划主线：围绕“十四五”规划可能带来的超预期投资机会，包括新能源行业、数字经济、半导体、高端装备等板块。

　　主线三：估值切换主线：临近年底，部分板块可能会率先出现估值切换行情，大消费和科技股仍是“聪明钱”北上资金配置方向，在基本面持续向好、外资持续流入的背景下，有望迎来跨年度估值切换行情。
