苹果iPhone明年产量有望增长20% 供应链挑战大
一财网

　　作者：钱童心

　　苹果今年新推出的5G系列iPhone手机的销量可能超出了公司的预期，为此，苹果公司正在要求供应商增加产能。在日经新闻报道iPhone在2021年上半年产量有望增长30％后，苹果公司周二股价上涨近5％。

　　第一财经获得的一份摩根士丹利12月14日发布的行业报告预测，2021年第一季度的iPhone销量将会保持良好开端，不过零部件可能成为约束销量增长的关键因素。
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/56/w550h306/20200820/7135-iyaiihk2289278.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　苹果公司没有针对具体的产能增长做出回应，苹果公司也已经不再公布iPhone手机的销量。日经新闻援引知情人士称，苹果公司计划在明年1月至6月之间，生产9500万至9600万部iPhone手机，这些手机包括兼容5G功能的新iPhone 12型号，以及iPhone 11和iPhone SE。这也将使得苹果明年全年的手机产量至少达到2.3亿部，高出去年产量20％左右。

　　根据此前市场预期，苹果5G手机有望进入手机换代的“超级周期”。华尔街券商韦德布什（Wedbush）分析称：“基于苹果网站上购机的交货时间以及我们的核验，截至目前，iPhone 12预购订单量是上一代iPhone 11的两倍以上。”

　　韦德布什的分析还预估，明年iPhone升级换代量的20%将来自于中国市场。“中国市场的表现是苹果成功的关键因素。”该机构称，“供应商加单的迹象反映了苹果旧机用户的换机需求非常强烈，这也为苹果旗舰5G产品系列的增长提供了动力。”

　　此外，来自供应商的消息称，市场对于iPhone 12和iPhone 12 Pro的需求强于预期，但对于iPhone 12 mini的需求“低迷”。根据Canalys的数据，5.5英寸至6.4英寸大小屏幕最受消费者欢迎；6.5英寸以上屏幕智能手机的市场份额正在迅速增长。今年上半年，6.5英寸以上屏幕的智能手机占出货量比例高达36%，去年同期这一比例仅9%；相比之下，今年上半年5.5英寸至6.4英寸屏幕智能手机的出货量比例由去年同期的77%下降至55%。

　　不过今年全球供应链受到疫情的影响，包括电子产品和汽车行业普遍面临芯片等零部件短缺的情况，这也令苹果的加产计划面临不确定性。

　　“芯片缺货是全球都面临的问题，尤其是中端的芯片需求量大，缺货问题更加严重，高端芯片也面临这种情况。”研究机构Gartner分析师盛陵海对第一财经记者表示。

　　盛陵海还表示，中国市场对芯片的需求尤其大。“三星和高通等芯片厂商现在的策略都是要把更多的芯片卖到中国。”盛陵海对第一财经记者表示，“现在的市场供不应求的状况非常显著。”目前苹果已经开始使用其自研芯片，而三星、小米、Vivo等厂商则大部分使用高通的芯片。市场猜测三星明年年初发布的旗舰机型Galaxy S21系列和小米的下一款旗舰机型都可能搭载高通骁龙875芯片。

　　面板也出现了供不应求的情况。“屏幕和半导体是手机最关键的零部件，从供应链方面来看，由于平板、PC和手机很多零部件都共享供应商，因此出现了不同程度的紧缺，目前从需求端来说还是不能有效地满足。”研究机构GFK一位资深分析师对第一财经记者表示。
