春节将至，猪肉、蔬菜、水果会涨价吗？ 农业农村部这样说
每经网

原标题：春节将至，猪肉、蔬菜、水果会涨价吗？ 农业农村部这样说
<p cms-style="font-L legend">
<p cms-style="font-L">每经记者 张 蕊 每经编辑 陈 星
<p cms-style="font-L">　　春节的脚步越来越近，肉价、菜价走势如何？这关系到每一个人。
<p cms-style="font-L">　　1月15日，农业农村部召开新闻发布会，回应了这些热点问题。
<p cms-style="font-L">　　农业农村部市场与信息化司司长唐珂在会上表示，2019年以来，在农业内外部多重不确定性因素冲击下，部分农产品价格波动幅度较大，但市场供给总体充足、价格涨幅有限，品种间走势分化明显。
<p cms-style="font-L">　　对于节日期间肉价、菜价的表现，农业农村部相关负责人表示，预计春节前后猪肉供需总体平稳；节前菜价有望保持基本稳定，节后价格或稳中有降。
<p cms-style="font-L">春节前后猪肉供需将总体平稳
<p cms-style="font-L">　春节是一年中猪肉消费高峰，保障好春节期间猪肉等“菜篮子”产品供应十分重要。
<p cms-style="font-L">　　唐珂介绍，2019年10月份以来，全国生猪生产止降回升，市场预期趋稳，猪肉价格有所回落后保持总体稳定，12月猪肉批发均价每公斤43元左右。
<p cms-style="font-L">　　受猪价上涨带动，牛羊禽肉、禽蛋、牛奶价格总体走强，但这些产品生产增加较多，市场供给充足，涨幅明显低于猪肉。“展望2020年，生猪产能有望逐步恢复。”
<p cms-style="font-L">　　畜牧兽医局二级巡视员王俊勋给出一组数据，从2019年12月监测情况看，一些养猪场户前期存栏的肥猪开始集中出栏上市，12月生猪出栏环比增加14.1%，出栏平均活重达到前所未有的128.5公斤，综合测算，猪肉产量将增加17.1%；从消费监测数据看，12月份集贸市场猪肉零售交易量环比增长11.7%。
<p cms-style="font-L">　　“虽然供需两方面都在增加，但猪肉供需矛盾有所缓和。”王俊勋说，据了解，目前存栏的大猪还有一定数量，春节前将逐步出栏，一些屠宰加工和流通企业的库存正陆续出货，政府储备和进口猪肉也在陆续投放，加上南方做腊肉、北方杀年猪的高峰期马上就要过去，这些积极因素都不支持春节前猪肉价格进一步上涨。
<p cms-style="font-L">　　记者注意到，1月17日，华商储备商品管理中心将组织实施3万吨中央储备冻猪肉投放，这是继1月3日、1月9日共计投放5万吨中央储备冻猪肉后，2020年的第三次投放。
<p cms-style="font-L">　　王俊勋介绍，据调查，一般情况下春节后猪肉消费会有所下降，预计春节前后猪肉供需总体是平稳的。从价格变化看，近10年来每年1月上旬生猪和猪肉价格涨多跌少，呈现7涨1平2跌的特点。“今年的情况跟正常年份同期价格变化规律大致相同。”
<p cms-style="font-L">　　另外，2019年牛羊肉、禽肉、鸡蛋和牛奶生产全面增长，初步测算，禽肉产量增幅在15%以上，牛羊肉产量约增长3%左右，鸡蛋产量增长5.7%左右，这些产品市场供应充裕，既一定程度上填补猪肉供应缺口，又能满足和丰富老百姓“菜篮子”。
<p cms-style="font-L">春节前菜价有望保持基本稳定
<p cms-style="font-L">　“入冬以来，我国蔬菜价格进入季节性上升通道，去年12月份涨幅有所加大。”唐珂说，农业农村部重点监测的28种蔬菜全国平均批发价每公斤4.56元，环比涨16.3%，同比高22.3%。
<p cms-style="font-L">　　唐珂表示，按照往年情况，冬季大部分露地蔬菜上市量减少，“大棚菜”和“南菜”成为市场主供产品，生产和流通的成本相应增加，菜价一般都会出现较为明显的上涨。总的判断，当前蔬菜价格波动基本符合往年规律。
<p cms-style="font-L">　　“价格环比涨幅偏大一些，主要是因为前期冬春蔬菜主产区有两轮雨雪降温天气，蔬菜跨区域流通受到阶段性影响，加之2020年春节较早，市场备货提前，导致短期价格上涨较快。”他说，价格水平高于去年同期，主要是因为2019年上半年，菜花、豆角、黄瓜和西葫芦等部分品种价格低迷，菜农种植意愿降低、面积下降，导致市场价格涨幅较大，拉高了总体菜价。
<p cms-style="font-L">　　从后期走势看，由于2019年冬季气温正常偏暖，对北方设施蔬菜和南方露地越冬蔬菜生产较为有利，蔬菜生产供给总体有保障。据农业农村部监测，2019年下半年，28种重点蔬菜全国批发市场累计交易量比上半年增4.7%，同比稳中有增。
<p cms-style="font-L">　　唐珂表示，春节前如果不出现持续性大范围灾害性天气，菜价有望保持基本稳定，节后价格或稳中有降。对于前期价格明显高于常年的菜花、黄瓜、西葫芦等蔬菜品种，提醒广大菜农2020年调整种植计划时要小幅慢行，注意防范过度扩种导致的价格大幅下跌和阶段性卖难风险。
<p cms-style="font-L">预计春节前水果价格小幅上涨
<p cms-style="font-L">　2019年水果价格备受关注，四季度水果市场形势怎样？后期价格走势如何？
<p cms-style="font-L">　　唐珂回应称，2019年我国水果市场供给总体充裕，价格前高后低、波动幅度相对较大，但仍大体符合往年季节性规律。
<p cms-style="font-L">　　上半年水果价格持续走高，6月份，苹果和梨批发价格同比涨幅超过1倍，主要是由于2018年苹果、梨主产区春季遭受倒春寒天气，减产幅度较大造成的。下半年随着夏秋季水果大量上市，苹果、梨恢复增产明显，水果价格季节性下跌，从10月份开始已低于上年同期水平，11、12月价格基本稳定，同比降幅在10%以上。
<p cms-style="font-L">　　“从后期走势看，水果市场供给以库存果为主，成本有所增加，且消费处于旺季，预计春节前水果价格小幅上涨。”唐珂说，不过水果市场供给总量充足、品种丰富，尤其苹果入库率达到历史高位，多数地区冷库入库率达到8~9成，水果价格大幅度浮动的可能性不大，节后随着消费趋弱，价格将略有回落。
<p cms-style="font-L">　　唐珂提醒，由于2019年冬季气候偏暖，今年上半年部分水果成熟期提前，果农应注意合理规划上市节奏，避免盲目早采抢市，保证果品质量，争取获得较好的收益。
