投资者希冀鲍威尔金玉良言驱散病毒阴影 美股微幅高开
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：投资者希冀鲍威尔金玉良言驱散病毒阴影 美股微幅高开    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月29日消息，投资者继续关注亚洲疫情的严峻局势并等待美联储利率决议及主席鲍威尔新闻发布会，同时盘前苹果等巨头企业财报也为市场带来提振，美股微幅高开，道指涨近百点。波音CEO称737 MAX客机复飞流程有望按照时间表进行开盘涨近3％。苹果因超预期财报提振开盘涨近3%。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数上涨14.30点，涨幅0.44％报3290.51点；纳斯达克指数上涨48.10点，涨幅0.52％报9317.82点；道琼斯指数上涨164.40点，涨幅0.57％报28887.20点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周二收盘，标普500指数上涨32.60点，涨幅1.01％报3276.25点；纳斯达克指数上涨130.40点，涨幅1.43％报9269.68点；道琼斯指数上涨186.80点，涨幅0.65％报28722.58点。标普500指数11大板块全部上涨，其中科技、通信系统和金融板块领涨。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">投资者关注疫情最新情况与接下来的财报发布，同时美联储利率决议结果也将在今日夜间公布，市场料联储将按兵不动维持当前利率水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储将于北京时间周四凌晨3点公布1月份货币政策声明，市场广泛预期该行将维持基准利率不变。市场很可能将会重点关注美联储主席杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）在随后召开的新闻发布会上的讲话，特别是有关美联储回购计划或传染病疫情爆发可能带来什么经济影响的任何评论。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周三晚上9点半，美国12月份商品贸易差额数据将会发布，前值-629.9亿美元，预期-687.5亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周三晚上9点半，美国12月份批发库存数据将会发布，前值环比下降0.1％，预期环比下降0.2％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周三晚上11点，美国12月份未决成屋销售数据将会发布，前值环比增长1.2％，预期环比增长0.5％。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">马云公益基金会1月29日宣布，捐赠一亿元人民币用于支持冠状病毒的疫苗研发。同时，阿里巴巴（美股BABA）集团（NYSE:BABA）也再度宣布，将为公共科研机构免费开放本次病毒疫苗和新药研发所需的一切AI算力，希望能呼吁并支持所有的科研人员和研究机构通力合作，集合人力物力资源，给国人以信心，更给人类战胜疾病的信心。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月29日，百度（美股BIDU）宣布成立总规模3亿元的疫情及公共卫生安全攻坚专项基金，用于支持包含新型冠状病毒在内的新疾病治愈药物筛选、研发等一系列抗击疫情工作。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月29日，浙江大学宣布联合拼多多成立浙江大学病毒感染性疾病防控专项基金，基金规模为1亿元人民币。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月29日，网易（美股NTES）公司宣布追加捐赠1亿元人民币，设立新型冠状病毒疫情专项防控基金，向疫情较严重地区提供防疫抗疫支援。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月29日下午，携程继发布面向游客和供应商的退改保障计划和政策后，再度发布针对各省市约8000家门店的关爱计划。包括暂免管理费、任务额度延期和推出线上培训课，三大举措为门店减轻负担。 
<p cms-style="font-L align-Justify">面对新型肺炎疫情，蔚来用户信托宣布设立抗击新型肺炎500万专项基金。其中包括300万元抗肺炎用户关怀专项基金，以及200万元蔚来用户抗肺炎公益基金。 
<p cms-style="font-L align-Justify">趣头条第二批支援湖北疫区的医疗物资筹措完成，5000副防护镜及10吨消毒液整装待发。这批医疗物资将运送分发至宜昌市辖13个区县的定点医院，为奋战在抗击疫情一线的医护人员提供保障。 
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司第一财季净营收为918.19亿美元，与去年同期的843.10亿美元相比增长9％，创下了公司历史上的最新纪录，并超出华尔街分析师此前预期；净利润为222.36亿美元，与去年同期的199.65亿美元相比增长11％；每股摊薄收益为4.99美元，与去年同期的4.18美元相比增长19％，同样创下历史纪录，并超出分析师此前预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">波音第四季度营收为179.1亿美元，远低于上年同期的283.4亿美元和分析师预期的217亿美元；调整后每股亏损为2.33美元，上年同期的调整后每股收益为5.48美元，分析师预期为每股收益1.32美元。在整个2019年中，波音蒙受了20多年以来的首次年度亏损，原因是来自于737 Max危机的成本大幅上升。 
<p cms-style="font-L align-Justify">麦当劳第四季度营收为53.5亿美元，超出分析师预期的53.1亿美元；净利润为15.7亿美元，每股收益为2.08美元；调整后每股收益为1.97美元，超出分析师预期的1.96美元；全球同店销售增长5.9％，超出分析师预期的5.2％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">AT&；；T第四季度营收468亿美元，不及分析师预期的470亿美元；净利润24亿美元，每股收益33美分；调整后每股收益为89美分，超出分析师预期的87美分。 
<p cms-style="font-L align-Justify">eBay第四季度净营收为28.21亿美元，同比下降2％，但超出分析师预期；来自于持续运营业务的净利润为5.58亿美元，同比下降27％；调整后每股摊薄收益为0.81美元，与去年同期的0.71美元相比增长15％，超出预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">AMD第四季度营收为21.3亿美元，同比增长50％，超出预期；净利润为1.70亿美元，相比之下去年同期的净利润为3800万美元；调整后每股收益为0.32美元，超出预期，相比之下去年同期的调整后每股收益为0.08美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">通用电气第四季度营收262.4亿美元，同比下降1％，但比预期高4.7亿美元，其中发电部门营收54亿美元，同比下降20％，航空部门营收89.4亿美元，同比增长5.7％；调整后每股收益21美分，市场预估17美分。 
<p cms-style="font-L align-Justify">星巴克第一财季净营收71亿美元，市场预期71.13亿美元，去年同期66.33亿美元；调整后每股收益79美分，上季度70美分，分析师预估76美分；同店销售增长5％，市场预估增长4.6％。另外，澎湃新闻记者29日从星巴克中国获悉，为了应对疫情，星巴克临时关闭全国超过半数的门店，调整部分门店的营业时间，以及强化营业门店的防疫保障等。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国媒体援引知情人士称，摩根大通（正计划在其消费者部门裁减数百个工作职位。该报道没有提供此次裁员的具体数字，只是称这将影响到该部门的约1％员工。 
<p cms-style="font-L align-Justify">丰田汽车公司表示，其在中国的生产厂将关闭至2月9日以应对疫情。丰田在天津市北部和广东省南部等地区设有工厂。该公司还表示，正在评估其零部件供应情况。 
<p cms-style="font-L align-Justify">路透社援引四位知情人士的话称，日产正计划大幅削减成本，以应对销售额意外大跌的形势。据其中两位人士称，日产计划在去年7月宣布的1.25万人裁员计划的基础上，进一步裁减至少4300个白领职位，并关闭两座生产厂，此举是该公司在2023年前增加至少4800亿日元利润的计划的一部分。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国汽车零部件企业博格华纳与总部位于英国的汽车零部件供应商德尔福（NYSE:DLPH）分别发布消息，宣布双方已达成一项最终交易协议。博格华纳将以全股份交易的方式收购德尔福，以巩固其在汽车动力系统领域的市场地位。德尔福在这项交易中的估值约为33亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧股全线上涨，欧洲斯托克600指数涨0.49％。亚太股市收盘普涨，日经225指数涨0.71％报23379.40点；韩国综合指数涨0.39％报2185.28点；澳大利亚ASX200指数涨0.53％报7031.50点；新西兰NZX50指数跌0.07％报11676.51点。中国股市因适逢农历新年假期而休市。恒指开盘首日，收跌789.01点或2.82％，报27160.63点，全日成交额达1240.51亿。国企指数跌3.26％，报10618.72点，红筹指数跌3.47％，报4281.17点。
<p cms-style="font-L align-Justify">金价微涨。美国COMEX黄金期货涨0.03％，报1570.30美元/盎司。 
<p cms-style="font-L align-Justify">油价涨近1％。WTI原油期货涨0.73％，报53.87美元/桶。布伦特原油期货涨0.86％，报60.02美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数涨0.14％，报98.09。欧元/美元跌0.18％，报1.10。英镑/美元跌0.11％，报1.3013。美元/日元跌0.05％，报109.08。加密货币集体上涨。比特币涨2.42％，报9273美元。
