【点石成金】世界经济衰退的信号已经十分明显
中新经纬
<p class='ori_titlesource'>原标题：【点石成金】世界经济衰退的信号已经十分明显
<p cms-style="font-L">
<p cms-style="font-L strong-Bold">
<p cms-style="font-L">　　恃人不如自恃也，明于人之为己者不如己之自为也。——《韩非子·外储说右下》
<p cms-style="font-L strong-Bold">今日热点
<p cms-style="font-L">　　“国际油价继续暴跌，发生世界经济衰退的信号已经十分明显。”国际油价是世界经济增长的晴雨表。油价下跌，表明经济活动放慢，石油需求疲软。油价持续大幅度下跌则是经济衰退的信号。目前，国际油价水平已经低于2008年全球金融危机时期，发生世界经济衰退的可能性增大。美国财政部长姆努钦称，担心新冠肺炎疫情导致的经济衰退可能比2008年的金融危机更严重，若不应对，失业率将上升到1935年以来的20%。难道他是在说上世纪30年代的世界经济大萧条要来了？
<p cms-style="font-L strong-Bold">国际油价继续暴跌美国WTI原油期货跌破24美元
<p cms-style="font-L">　　据中国新闻网报道，3月18日，此前大跌的国际油价低开冲高后，快速回落，跌幅不断扩大，布伦特原油期货跌超6%，跌破27美元/桶关口，为2003年11月以来首次。美国WTI原油期货一度跌破24美元/桶，创2002年6月以来新低，跌幅超10%。
<p cms-style="font-L strong-Bold">点评：石油是世界经济发展重要的战略性商品；国际油价变动是世界经济增长的晴雨表。国际油价暴跌可能导致世界经济衰退；世界经济疲软，对石油的需求下降，则国际油价暴跌。有专家指出，通过历史数据分析，世界经济周期性波动与石油危机在时间上有关联，石油危机产生前的石油价格剧烈波动与石油危机形成的累积效应与世界经济周期性波动的衰退阶段正好吻合，世界经济周期性波动与石油危机在发生的时间上存有同步性。疫情是把世界经济推向衰退的重要因素，但在疫情发生之前，世界经济形势已经不容乐观。脆弱的世界经济不堪疫情一击。美国财政部长姆努钦警告称，担心新冠肺炎疫情导致的经济衰退可能比2008年的金融危机更严重，若不应对，失业率将首次上升到1935年以来的20%。目前，国际油价的水平已经低于2008年全球经济衰退时期，发生新一轮经济衰退的信号已经十分明显。现在，我们要考虑的是这次可能发生的衰退有多严重。如果姆努钦的警告不幸而言中，类似上世纪30年代的大萧条降临，我们应对的弹药足够吗？
<p cms-style="font-L strong-Bold">利用大数据“化繁为简”，上海加速复工复产
<p cms-style="font-L">　　据中国新闻网报道，疫情发生以来，为减少复工办事人跑动和人员集聚，降低病毒传播风险，上海市大数据中心利用大数据资源和技术优势，依托“一网通办”平台，帮助企业复工办事“化繁为简”。上海浦东新区实施远程身份核验“范围、事项、人员的全覆盖”，通过远程身份核验，让企业和市民“不出家门办成事”。上海“一网通办”平台还上线了“解除医学措施查询系统”和“企业复工人员网上登记系统”。这两项新功能都是依托上海的大数据资源平台，对接健康云平台数据，通过数据赋能，为当前疫情防控提供信息支撑和便利服务。
<p cms-style="font-L strong-Bold">点评：对普通民众来说，大数据似乎是遥不可及的事物。随着技术进步，政府和企业都在利用大数据从事管理事务，上海的做法证明了大数据技术对复工生产的作用。从市场经济发展的角度，大数据将使繁杂的市场交易活动和各自为战的企业生产清晰可见，从而有利于宏观经济管理。有报道说，通过卫星数据可以分析钢铁产业的生产状况。钢厂炼钢时的高炉温度极高，在卫星里是可以拍到短波红外的信息，再通过人工智能来分析遥感卫星图像。计算的结果趋势和政府发布的PMI(采购经理指数)非常吻合。运用大数据可以看到经济走势，方便了生产决策。某银行理财部门用了170多颗卫星对在物流、房地产、工业生产等各个领域全面监控，借助卫星的AI算法，得出了对有关业务的预测结果。随着5G通讯技术的普及，与人工智能技术结合，大数据将进入平常百姓家，用于日常生活管理。数据越来越成为我们的重要财富。
<p cms-style="font-L strong-Bold">法国11亿欧元天价罚单剑指苹果 中国、俄罗斯等调查也在进展中
<p cms-style="font-L">　　据经济观察网报道，今年2月份，法国因“降频门”事件为苹果开出了2500万欧元罚单，更大的坏消息在一个月后的3月17日传来，法国反垄断机构以在供应网络内订立了非法协议为由，为苹果及其两个当地批发商开出共12.4亿欧元的罚单，其中苹果需要支付11亿欧元(约合86.4亿元)的罚单。11亿欧元的罚单，对拥有数千亿美金现金储备的苹果来说，对其运营影响并不大。法国开出罚单后，苹果公司发言人表示，强烈反对并计划上诉。
<p cms-style="font-L strong-Bold">点评：因垄断价格，苹果被法国市场管理当局罚款。如这条新闻所说，苹果公司的行为构成了垄断事实，法国的处罚依据比较充分，苹果要翻案可能很难。苹果公司与其上诉，不如检讨一下自己的经营方式。这条新闻说，苹果此次遭遇法国的天价罚单，是苹果自身创新力下滑以及新品推出周期延长造成的。苹果要等5G版iPhone上市才能“翻身”。由于创新行动迟缓，苹果在5G手机市场的地位岌岌可危，迫不得已采取了低价战略。这种放下身段的做法，并没有给苹果带来好运。由于移动通讯技术日新月异，智能手机的产品生命周期不断延长。许多智能手机厂商抓住机遇，持续推出创新产品。《点石成金》曾经评论过苹果公司因循守旧的问题。成也萧何败萧何。苹果因智能手机创新脱颖而出，一度成为智能手机的世界霸主。成功之后，苹果不思进取，抱住落后的经营方式不放，最后只能自吞苦果。
<p cms-style="font-L strong-Bold">美国将推万亿美元刺激计划！每人或两周内发放1000美元
<p cms-style="font-L">　　据21世纪经济报道称，新冠疫情形势告急，股票市场崩溃式暴跌，经济衰退魅影闪现。美国总统特朗普宣布：“要放大招了”！当地时间3月17日，美国总统特朗普与财政部长姆努钦共同出席白宫新闻发布会。姆努钦在发布会上表示，总统希望现在就给民众发放现金。现在，指的是未来两周内。谈及这个整体方案时，特朗普表示规模会很大，希望投入大量精力来推动实现，而不是隔两天开个小会。“我们不想那样做，我们要放个大招(We want to go big)。”
<p cms-style="font-L strong-Bold">点评：美国连续暴跌，交易多次被熔断。一向以美国股市牛市行情自豪的特朗普坐不住了，不得不说出“放个大招”的狠话。给美国人直接派发现金是“大招”之一。放“大招”的目的何在？从历史上看，美国总统连任的前景在很大程度上取决于选民对经济的看法。当经济形势好，股市红火时，上任总统被选上连任的可能性大。为了扶持股市，以表明美国经济形势向好，特朗普一直提出要降息。美联储大幅度降息了，但美股至今仍在剧烈下跌。为了赢得选民欢心，又以刺激经济的名义，直接给大家发钱。此招可能一时管用，但难以持久。它不能解决美国经济的顽症——收入分配严重不公。此顽症的后果是劳动生产率一蹶不振。劳动生产率是增加劳动者收入的保障，也是投资回报的靠山。收入分配不公危害的不止是中低收入者，而是全社会。
<p cms-style="font-L">　　(编写点评侯若石)(中新经纬APP)
<p cms-style="font-L strong-Bold">
<p cms-style="font-M align-right">
<p cms-style="font-L align-Center">
<p cms-style="font-L align-Center">
