苹果  减产预计被证伪
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果  减产预计被证伪    来源：原创
<p cms-style="font-L">4月以来，苹果2005合约运行重心持续下移，收盘价更是创出合约上市以来的新低。2010合约开始活跃，受之前降温消息的影响，一度上涨至8656元/吨，但之后快速回落至8000元/吨，波动相对剧烈。
<p cms-style="font-L">现货库存处于高位
<p cms-style="font-L">自新冠肺炎疫情暴发以来，苹果现货销售持续低迷。3月，山东地区80#一二级苹果报价在2—2.5元/斤，折合盘面价格在6000元/吨左右。4月开始，苹果购销有所恢复，价格小幅上涨，在2.5—2.8元/斤，但依然处于较低水平。此外，目前库存属于历史高位，无论山东还是陕西，库存都在60%左右。
<p cms-style="font-L">疫情对苹果市场的影响较大。苹果的特性是10月入库，之后销售一整年，春节是一年当中的消费旺季。然而，今年春节，苹果消费大幅下降，产区现货积压，未来半年销售压力较大。尽管目前疫情出现好转迹象，流通开始恢复，但春节期间的消费损失无法弥补，近月2005合约继续承压。
<p cms-style="font-L">2010合约逐渐活跃
<p cms-style="font-L">苹果价格走势季节性特性明显，二季度将围绕新季富士苹果10月的开秤价和仓单成本进行交易，在主力逐渐转至2010合约的情况下，需要把握好苹果的季节性规律。重点关注4—5月苹果花期时的天气及灾害情况，以及5月中下旬的套袋情况。
<p cms-style="font-L">过去两年，苹果期价在二季度的走势反映的就是减产题材证实和证伪的过程。2018年霜冻后，果树确实受灾严重，价格自4月开始大幅上涨，虽然6月初有所回调，但之后再度上行。2019年5月，市场出现各种苹果减产的传闻，苹果期价也一度大涨，但6月初套袋情况明朗后，苹果期价随即回落。
<p cms-style="font-L">根据中央气象局和国家气候中心的预报，2020年苹果产区气温总体偏高，特别是前期4—5月，气温显著高于历史同期2摄氏度，霜冻风险较低。5月中下旬，苹果套袋就基本完成，套袋量也将明朗。气象资料显示，6—9月，产区天气异常的可能性不大。
<p cms-style="font-L">5月下旬之前，若由于产区天气原因促使苹果期价已经走出大幅上涨行情，则在套袋情况明朗后，可能出现修复行情，苹果期价将转而下跌。
<p cms-style="font-L">综上所述，2020年苹果花期遭遇霜冻风险的可能性较小，对于2010合约来说，若4—5月期价由于天气题材大幅上涨，则后续存在做空机会。
<p cms-style="font-L">                                   （作者单位：申万期货）
<p cms-style="font-L">
