早盘交易策略20200907
东吴期货

国际金融与大宗商品:上周美元指数创出两年新低以后强劲反弹，而美三大股指则是创新高以后大幅下跌，上周四周五纳指最大调整幅度近10%。黄金以及白银上周小幅震荡下跌，国际原油大幅收低，伦敦有色强势震荡，CME农产品大幅反弹。前期我们一再提示的美三大股指中期仍有调整下跌风险正得到验证，建议短线以及中期持空保持观望，贵金属中期逢调整积极入多。

国内金融期货:上周人民币小幅走弱，央行小幅资金净回收，国务院常务会定调下半年稳健货币政策。股债上周震荡下跌，在美股急剧调整以及国内货币政策趋向中性的情况下，短线市场人气相对偏空，因此后市仍面临进一步调整压力。

国内商品期货:上周大宗商品期货盛极而衰，前期强势品种大部分冲高回落，开始出现明显震荡转弱迹象。玻璃期货上周二次冲关未果，价格大幅回落，沪镍以及铁矿石均在创出新高后大幅下跌。贵金属黄金、白银继续探底，黑色系铁矿石相对强势，上周小幅收高，而螺纹钢、卷板以及焦炭上周震荡走平。相对于工业品冲高回落或者调整下跌，农产品三大油脂小幅震荡走好，豆粕强劲反弹。棉花以及天胶冲高回落，小幅震荡收低。有色震荡分化，沪铜延续小幅上涨，沪镍大幅震荡回落。能化品种延续震荡分化，PP、PVC以及L上周强势震荡，PTA以及乙二醇上周小幅震荡下跌，甲醇强劲上涨。苹果上周延续下跌，鸡蛋震荡收低，LPG小幅震荡下跌，沥青大幅下跌，原油以及低硫燃料油小幅震荡下跌。

本周市场操作策略:（1）考虑到国际股指处在强势调整但进一步下跌风险缓解，国内外近期公布的经济数据小幅利多，预计本周国内股指期货弱势反弹或者区域震荡，建议短线多单逢反弹减磅，国债期货逢低做多为主；（2）大宗商品期货方面，预计进一步震荡分化。贵金属黄金以及白银多单逢低积极做多，农产品油粕双双走强，建议套利操作或者逢低做多双粕。建议有色金属除沪铜多单谨慎持有外，其他品种保持观望。螺纹钢、铁矿石、焦炭短线区域低吸高抛。LPG弱势震荡，建议空单谨慎持有。低硫燃料油短线多单逢反弹止损离场，沥青空单继续持有。棉花、白糖、天胶多单逢反弹离场，苹果期货延续下跌，继续逢反弹做空，鸡蛋逢反弹做空，一号黄大豆以及玉米保持观望。能化品种区别对待，聚烯烃强势上涨，保持观望。PTA以及乙二醇逢反弹做空，甲醇保持观望，苯乙烯逢反弹加空操作。
