河南省首个苹果“保险+期货”试点项目启动
新华网河南频道
<p class='ori_titlesource'>原标题：河南省首个苹果“保险+期货”试点项目启动    来源：河南日报
<p cms-style="font-L">　　市场风险大，果农种植苹果如何保本增收？记者8月12日从省财政厅获悉，该厅联合郑州商品交易所（以下简称“郑商所”）共同开展苹果“保险+期货”试点，让果农尤其是贫困户种植苹果得安心、收益有保障。
<p cms-style="font-L">　　三门峡市陕州区成为我省首个试点地区，承保规模约2万亩，试点期限2年。这是近年来我国“保险+期货”领域首次由省级财政与郑商所联合开展的探索。试点项目由中原农险承保，海通期货、新湖期货、永安期货、国泰君安期货共同参与实施。
<p cms-style="font-L">　　“试点旨在通过创新政府支持农业发展补贴方式，充分运用市场金融工具，有效发挥保险和期货的联动互补作用，以‘小投入’撬动‘大保障’，有力保证农业生产者的合理收益，从而促进我省农业供给侧结构性改革和高质量发展。”省财政厅有关负责人表示。
<p cms-style="font-L">　　按照试点方案，参保果农自主缴纳保费的10%，郑商所提供部分保费补贴，其余保费由省市县三级财政按比例负担，其中建档立卡贫困果农自缴部分由县级财政全额负担。投保主体是陕州试点区域内的建档立卡贫困果农和市级以上农业合作社。
<p cms-style="font-L">　　这意味着，果农买了“保险”，一旦符合标准的苹果上市时遇到天灾、市场价格变动等风险，就能拿到相应的赔偿。
<p cms-style="font-L">　　海通期货总经理助理姚弘认为，“保险+期货”作为一种新型金融支农模式，实现了农业保险与期货（期权）等金融工具的联动，可助力解决“丰产不丰收”、价格风险难以分散等农业生产经营难题。
<p cms-style="font-L">　　“下一步，省财政厅将在试点的基础上，进一步加强我省优势特色农产品与期货市场的对接，创新运用金融政策与工具，助力我省由农业大省向农业强省转变。”省财政厅有关负责人说。（记者 樊霞）
