证监会举办“一果连四方”消费扶贫再出发活动
上海证券报
<p class="ori_titlesource">　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题 证监会举办“一果连四方”消费扶贫再出发活动</span>
<p cms-style="font-L align-Justify"><span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 孙放</span>
<p cms-style="font-L align-Justify">　　日前，证监会“‘一果连四方’消费扶贫暨辞‘九’迎新2020年心系扶贫再出发活动”在京举办。中国金融期货交易所、大连商品交易所在活动上就对口帮扶的国贫县苹果“保险+期货”特色创新扶贫成果进行了展示；上海期货交易所、上海证券交易所、郑州商品交易所在线上联动展示了对口帮扶的太湖县、宿松县、桐柏县的扶贫成果。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　据介绍，“一果连四方”消费扶贫，是证监会办公厅扶贫办为落实《关于深入开展消费扶贫助力打赢脱贫攻坚战的指导意见》，于2018年末推出的，聚焦消费扶贫的长效行动和品牌实践。该活动旨在塑造资本市场扶贫品牌，动员行业力量，打好精准脱贫攻坚战。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　经过一年多的发展，“一果连四方”消费扶贫在资本市场和金融系统形成了良好的知名度，证监会探索出的帮扶地区消费扶贫的新方法，以及在品牌建设立体化、渠道对接多元化、经验交流常态化、公益普及社会化等方面的新尝试，也在更广泛的领域获得了认可。目前，已有多家银行、保险等金融机构和文旅消费集团积极加入，参与“一果连四方”消费扶贫。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　随着“一果连四方”消费扶贫系列活动的开展，具有代表性的苹果“保险+期货”模式，也在证券公司的大力推动下，在全国更多贫困地区得到广泛推广和实践。例如，银河证券定点帮扶的甘肃省静宁县，已经实现了“保险+期货”县域全覆盖。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　证监会有关部门负责人表示，证监会以“苹果期货两周年”为契机，以“一果连四方”消费扶贫品牌活动为抓手，开展心系扶贫再出发活动，得到资本市场相关机构的大力支持和积极参与，不仅展示了资本市场消费扶贫的成果，更展示了资本市场对决战决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会的信心。
