精研科技：公司的产品已经最终应用于苹果（Apple）、OPPO、步步高等国内外知名消费电子品牌
雪球
<p class='ori_titlesource'>原标题：精研科技：公司的产品已经最终应用于苹果（Apple）、OPPO、步步高等国内外知名消费电子品牌    来源：10jqka.com.cn
<p cms-style="font-L">同花顺（300033）金融研究中心12月24日讯，有投资者向精研科技（300709）提问， 请问公司是否具备产能和技术研发能力给苹果提供折叠屏铰链？公司今年是否给新能源等车型提供了MIM组件？汽车智能化对公司是否新的业务增长极？
<p cms-style="font-L">公司回答表示，1、公司的产品已经最终应用于苹果（Apple）、OPPO、步步高（002251）（vivo）、三星（SAMSUNG）、小米、fitbit、谷歌（Google）等国内外知名消费电子品牌。公司目前也具备手机转轴件的研发和量产能力，公司将根据客户的需求，积极配合客户进行相关产品的研发和生产。具体请关注公司后续公告的披露情况。2、公司的产品已最终应用于长城、本田、上汽通用等国内外知名汽车品牌，并通过了全球知名汽车零部件制造商舍弗勒的供应商验证，公司MIM零部件产品在汽车领域的应用主要为锁具类、变速箱零件、发动机部件、尾气处理等零件类。3、对于汽车智能化的趋势，公司将根据客户的需求，积极配合客户进行相关汽车MIM件的研发以及转量产，推动公司在汽车领域的业务发展。
