库存高企  苹果重心下移
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：库存高企  苹果重心下移    来源：原创
<p cms-style="font-L">    突如其来的疫情打乱了苹果现货市场的购销节奏，抑制消费的同时，变相缩短了销售周期，使得本身库存偏高的苹果更是雪上加霜，供大于求压力将继续，短期内苹果将维持偏弱格局。
<p cms-style="font-L">    市场购销开始活跃
<p cms-style="font-L">    2019年苹果市场整体丰产，客商收购积极性降低，苹果入库较高，截至3月初，冷库苹果余量仍有860万吨，高于5年均值596万吨。卓创数据显示，目前全国冷库存储苹果去库存率为16.23%，低于去年同期32.02%。截至3月4日，山东地区冷库库容比为68.7%，消化量为0.6%，陕西地区库容比为67.0%，周期消化量为2.2%，整体期初库存偏高，后期受价格偏低和春节疫情影响，销货速度偏低。
<p cms-style="font-L">    目前，全国疫情基本得到控制，购销开始活跃，但是客商仍以发前期存货为主，果农货交易明显减缓，目前部分低价区，能够吸引客商前去采购，但是随着采购增加，产区有涨价欲望，或再度抑制市场的购销热度。
<p cms-style="font-L">    销售周期变相缩短
<p cms-style="font-L">    春节期间是苹果传统的消费旺季，而今年受疫情管控影响，购销正常化基本上从3月初开始，相对减少1个多月销售时间，销售期变相缩短。同样，疫情影响国内苹果消费，多数店铺无法正常营业，主要依靠部分超市和连锁店，加上运输受阻，销售价格相对偏高，与产区低价形成明显价差。而商务类水果消费基本停滞，即使目前全国大部分地区出现疫情零增长，也要等到4月中下旬方能缓慢恢复。目前全球疫情也正处于集中暴发期，苹果出口也将受到很大影响。近三年苹果出口连续下降，已经由2017年的133.5万吨降至2018年的111.5万吨，2019年苹果出口量跌到97.13万吨，预计2020年将进一步降低。
<p cms-style="font-L">    市场对苹果未来走势相对悲观，从心理上接受了降价销售的事实，同时采取积极销售的态度，但是仍有一部分人认为苹果行情后期仍有很大的回旋余地，当购销开始逐渐好转时，反而出现一定的惜售心理，部分地区好货出现0.1—0.2元/斤幅度的上涨，导致贸易商开始转战低价区，在一定程度上进一步放缓出库速度，加剧后续销售压力。
<p cms-style="font-L">    产业主动交割意愿偏强
<p cms-style="font-L">    在今年苹果现货市场特殊情况的大背景下，产业也在寻求积极的销售渠道，来规避库存压力大，销售困难的风险。2月中旬，产区产业客户积极销售符合交割品车板仓单，成本在7000元/吨的水平，而后期随着价格下跌，成本价格也将有所降低，而新规则中，交割月采取滚动交割，卖方提出申请，买方被动配对也有利于减少期现价差的波动，而对于买方，从目前2003合约价格走势也进一步说明了卖方主动交货强于买方接货意愿。此外，受资金成本压力，厂库仓单因为资金成本问题注册积极性不高，目前主要以车板交割为主，而买方接货后一般会选择走现货销售，或者储存到5月后，二次检测再度交割，中间成本增加，质量变化也存在一定不确定性。
<p cms-style="font-L">    整体而言，短期购销恢复对苹果现货价格支撑并不能改变市场供大于求的事实，库存压力大，果农货占比高，销售周期缩短将使得延后的销售压力进一步凸显，期货盘面将继续振荡下行，苹果市场近弱远强的正向市场结构将进一步强化，对冲以反套为主。
<p cms-style="font-L">                                         （作者单位：中原期货）
<p cms-style="font-L">
