消息称京东方上周已完成苹果iPhone OLED首批出货
IT之家

　　IT之家 12月28日消息 据全球科技产业研究机构洛图科技称，在12月25日之前，中国面板厂商京东方(BOE)已完成向苹果公司iPhone智能手机进行首批AMOLED面板供货，尺寸为6.1英寸，数量为万片级别。

　　供应链透露，这批屏幕将用在iPhone12和iPhone12Pro两款机型上。此次供货产品由成都和绵阳两条G6柔性AMOLED生产线协同生产,Panel由成都B7工厂生产以及由绵阳B11工厂出货模组。在元旦之前,仍有可能完成第二批出货。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/163/w550h413/20201228/b391-kfxsuvw3975277.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　IT之家曾报道，有供应链人士24日对界面新闻透露，京东方已正式通过苹果的屏幕认证，将在12月内开始向苹果供应iPhone12的OLED屏幕面板。但京东方公关人士回复称：不了解相关情况。

　　值得一提的是，韩国媒体TheElec此前报道称，京东方今年两次认证均未能获得苹果对OLED屏幕的要求。

　　根据产业链信息预测，2021年三星将为iPhone供应1.3亿片OLED面板，京东方将与LGD预测分别为1000万和4000万片，而京东方内部在2021年的iPhoneOLED面板目标出货量比市场预测增加一倍，为2000万片。

　　洛图科技(RUNTO)苹果产品分析师Robin认为,BOE面板供应的机型是苹果主力机型,因此,苹果公司对于BOE的需求绝不仅仅局限在业内相传的1000万或2000万片,苹果公司和BOE的合作模式并不是简单的订单制产销,有可能是依据BOE供货能力的以产定销。
