美股缘何惊魂巨震？资本巨鳄软银3500亿豪赌后市 A股能否保持独立
券商中国
<blockquote>

2000年科技股泡沫或再现？全球资产如何配置？来<a href="https://www.sinadaxue.cn/#/sina?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="">新浪理财大学</a>，听蒋先威的<a href="https://www.sinadaxue.cn/#/sina/brief/column/597310363568404599437044de17b481?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="">《每周全球市场洞察》</a>，带你研判市场趋势！
</blockquote>

　　美股缘何惊魂巨震？资本巨鳄3500亿豪赌后市，中国芯片再遭威胁！特斯拉盘后又遭空袭，A股能否保持独立？
<div class="img_wrapper"><img id="1" src="http://n.sinaimg.cn/spider202095/133/w600h333/20200905/113f-iytwsca0649107.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　又是不眠之夜！

　　昨夜美股上演V型走势，三大股指小幅高开后快速回落，纳指盘中一度跌逾5%，道指一度跌超600点，但尾盘回升最终小幅收跌。最终，道指收跌逾150点，纳指收跌1.27%，标普500指数跌0.82%。纳指本周累跌超3%，创三月美股闪崩以来最大单周跌幅。
<div class="img_wrapper"><img id="2" src="http://n.sinaimg.cn/spider202095/390/w464h726/20200905/ec0b-iytwsca0649197.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　科技股走势波澜起伏，苹果微涨0.07%，特斯拉涨2.78%，两家公司盘中一度跌超8%。特斯拉因为没有被纳入标普500，盘后又一度大跌7%。

　　在交易上，散户和机构都在通过看涨期权加仓科技股，使得行情震荡更加剧烈，据《金融时报》报道，软银在周四股市大跌之前购买了数十亿美元的科技股看涨期权。媒体称，软银的期权与名义价值500亿美元的股票挂钩，对应市值接近人民币3500亿元。

　　连续的市场震荡让投资者无所适从的时候，特朗普已经找出了股市下跌的罪魁祸首，他在推特上表示，新闻机构弄虚作假，使得自己民调落后导致了股市的崩盘。

　　“你们有没有注意到，任何时候当被虚假新闻——比如福克斯新闻——压制的民调结果出现时，股市都会下跌。”特朗普说。

　　但是综合更多的市场分析人士观点，美股波动加剧的因素主要集中在三方面：

　　一是美国8月非农就业数据好于预期，两党的政策博弈也不断深入，市场担心疫情期间的救济政策尺度改变，从而引发流动性的边际收紧。但是美联储主席鲍威尔周五表示，在未来若干年，美国经济都需要低利率来支撑；

　　二是市场整体估值过高，科技股持续上涨，拥挤的多头交易使得获利回吐的动机大大增加，风吹草动都会引发获利盘快速抛售；

　　三是大选前景不明，当前距离大选日仅剩2个月，目前在民调支持率上，拜登暂时领先，但特朗普仍可能翻盘。

　　据路透社报道，美国国防部一名官员周五表示，特朗普政府正在考虑是否将中国最大的芯片制造商中芯国际列入贸易黑名单，与此同时，美国也在加大对中国企业的打击力度。

　　五角大楼发言人说，国防部正在与其他机构合作，以确定是否对半导体制造国际公司（0981.HK）采取行动，这将迫使美国供应商在向该公司发货之前获得特殊许可证。

　　<strong>美股震荡加剧</strong>

　　截至收盘，道指跌0.56%报28133.31点，标普500指数跌0.81%报3426.96点，纳指跌1.27%报11313.13点。本周，道指跌1.82%，纳指跌3.27%，标普500指数跌2.31%。纳指和标普500指数结束五周连涨走势。

　　美国大型科技股多数收跌，亚马逊跌2.18%，奈飞跌1.84%，谷歌跌2.96%，Facebook跌2.88%，微软跌1.4%。

　　有意思的是，盘后标普道琼斯公司宣布Etsy、泰瑞达（Teradyne）和康泰伦特（Catalent）三家公司将被纳入标普500指数。之前盛传的特斯拉并未被纳入。消息发布后，特斯拉股价盘后大跌近7%。

　　热门中概股涨跌不一，阿里巴巴跌0.36%，京东涨1.21%，百度涨1.19%；人人网跌14.11%，陌陌跌7.66%，蔚来汽车跌3.96%，拼多多跌0.84%。

　　值得注意的是，美国航空和金融股大多收涨，其中摩根大通涨2.16%，波音上涨1.29%。

　　受到美国股市拖累，全球资本市场表现低迷，在欧洲市场，德国DAX指数1周内跌掉了1.46%；法国CAC40指数同期跌0.76%；英国富时100指数表现最差，周五跌0.88%至5799.08点，1周内跌掉了2.76%。

　　花旗银行的分析师指出，除了可能的经济增长令人失望和利率意外上升外，疫情发展、地缘政治风险及部分行业估值较高，也是市场面临的重要风险。未来数月，市场可能会偶尔出现较大波动。

　<strong>　三大因素累积导致市场波动增加</strong>

　　从分析来看，流动性担忧、市场整体特别是部分科技股估值过高以及美国大选前景扑朔迷离成为市场波动的三个核心因素。

　　从流动性角度来看，美国股市巨震的同时，大宗商品也同步过山车，COMEX黄金期货两连阴后走出V型走势，昨夜一度下跌接近1%，最终收盘报价1940.8美元/盎司，微涨0.15%。NYMEX原油则暴跌4.50%，来到39.51美元/桶，布油大跌3.90%。所有风险资产都在调整，意味着投资者集中的担忧可能在于流动性。

　　财经网站分析师Mark DeCambre表示，投资者一直押注美国两党在本月晚些时候就疫情纾困财政刺激计划达成协议，为美国消费者和企业提供更多纾解压力，但对华盛顿议员是否会出台进一步财政刺激措施的疑虑，可能是令投资者灰心的一个因素。

　　美国劳工部周五公布的最新报告显示，8月非农就业人数增加了137万，为连续第四个月录得增加，失业率下降至8.4%，好于华尔街的普遍预期。美国8月失业率8.4%，为3月份以来首次跌至个位数，大幅好于预期的9.8%，前值为10.2%。

　　美联储主席鲍威尔称，美国8月非农就业报告不错，就业人口的增幅超过了许多人的预料。就业改善步伐或将温和放缓，但改善进程是持续性的。

　　鲍威尔表示，在未来若干年，美国经济都需要低利率来支撑。美国经济复苏需要较长的时间，今后的复苏之路将更加艰难。

　　从估值角度而言，分析认为，美股近期大跌极高估值水平叠加短期市场情绪波动使然。一方面，美股近一年以来的强势表现基本是由估值而非盈利推动，以标普500指数为例，截至9月3日，估值对指数贡献达34%，而盈利贡献为-17%，且今年以来持续为负贡献，考察美股整体估值水平，当前已达到历史99分位数。

　　另一方面，高估值环境会放大指数的波动，导致短期事件极易形成对指数的冲击，当前无论是美国大选，还是经济指标的波动，亦或者疫苗的进展等，都可能成为投资者高位获利回吐，引发指数剧烈波动的借口。

　　科技股龙头特斯拉和苹果通过拆分股票也向市场传递了悲观信息，有分析认为，科技股龙头通过拆分压低股票面值，希望以此引诱散户投资者继续买入已经高估的股票。

　　CUNA Mutual Group首席市场策略师Scott Knapp表示：“最近市场估值过高，尤其是科技板块，这需要在一定程度上进行修正。只要看看最近特斯拉和苹果股价的非理性上涨就知道了，这两家公司都宣布分拆股票后，市场过度乐观了，尤其是散户投资者。”

　　事实上，即便遭遇了连续性大跌，科技股仍然处于高位，比如特斯拉，年内涨幅仍然逼近400%。而散户和机构也仍然在加仓看涨期权，近期美国大量散户通过Robinhood、citadel等交易平台大幅买入以FAAMG和特斯拉为代表的各种科技股即将到期的看涨期权，导致在做市商需要不断地买入股票来对冲其卖出股票看涨期权的风险。

　　金融大鳄也在通过期权买入科技股，据《金融时报》报道，软银在周四股市大跌之前购买了数十亿美元的科技股看涨期权。媒体称，软银的期权与名义价值500亿美元的股票挂钩，对应市值接近人民币3500亿元。而看涨期权的堆积会使得市场波动更加剧烈。

　　在大选问题上，特朗普对于大选的扰动加大，市场恐慌情绪放大。11 月3日是全国选民投票日，也就是所谓的“总统大选日”，当晚各州计票结束后即可得知谁将最终当选。当前距离大选日仅剩2个月，目前在民调支持率上，拜登暂时领先，但特朗普仍可能翻盘。

　　<strong>美股难以全面转熊，A股有望保持独立</strong>

　　有华尔街分析师认为，美股本次下跌并没有明显的消息面信号或经济指标，因此经历此前连续上涨，大幅回调是正常现象，抛售是“老生常谈”的获利了结行为，市场才能更加健康的持续上涨。

　　招商银行研究院财富管理部的研究报告指出，展望未来，美股进入阶段性波动的概率更大，牛转熊的压力尽管存在，但市场反转的逻辑和环境尚不充分。

　　一方面，美联储近期公布的平均通胀目标政策反映出宽松货币政策仍将持续，流动性对美股的支撑或将延续；另一方面，美股盈利对指数贡献虽持续为负，但三季度以来已较二季度有所收敛，若未来美国疫情逐步控制、疫苗推出后，企业复工复产有望持续。
<div class="img_wrapper"><img id="4" src="http://n.sinaimg.cn/spider202095/674/w1080h394/20200905/4a9e-iytwsca0649228.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　美股的震动会不会带崩A股？受到美股等悲观行情影响，富时A50指数昨夜一度大跌超过2%，不过最后稳步回升，收盘时报跌0.45%。

　　招商银行研究院财富管理部的研究报告认为，美股波动短期对A股有影响，但中长期A股走势更独立。从情绪上看，考察A股与美股历史表现，两者之间存在明显避险情绪共振现象，即美股短期避险情绪高企时，A股避险情绪也同样浓重，因此短期内A股或在情绪上受到美股影响。但中长期来看，A股表现更多聚焦自身基本面，下半年在企业盈利逐步回暖的环境下，A股有望表现更独立。

　　华安证券则指出，A 股市场短期面临冲击，风险偏好持续抑制下，市场整体震荡加剧。维持之前对于国内市场的震荡延续判断，行业配置建议择机布局，关注景气持续上行的顺周期、低估值板块。

　　渤海证券认为，考虑当前外部环境的高度不确定性和内部流动性增量过程放缓，行情如无新的因素推动，9月份将延续震荡市的特征。市场的机会或主要来自于结构性。在配置方面，对长逻辑无法证伪的科技、新能源、军工等前期强势板块，可在调整中参与，同时对传媒、旅游、环保板块的景气回升过程也可进行关注。
