国金证券：莫负3月“春季好时光” 附3月十大金股
新浪财经综合

　　国金证券 3 月份市场策略及“十大金股”推荐逻辑

　　 三月A股策略 — 李立峰： 莫负春季好时光，减税降费与流动性双驱动

　　一、出于疫情对全球经济影响的担忧程度上升，刚刚过去的 2 月欧美股市均出现了不同程度的调整，2 月份纳指、道琼斯指、德国 DAX 指数跌幅分别-6.38%、-10.07%、-8.41%。但与此伴随的是全球货币再宽松的窗口打开。据 根据 CME 期货市场利率显示的，美联储 3 月 月 FOMC 会议选择降 50 个bp 的概率接近 100% ，有助于缓解全球经济下行的压力。

　　二 、国内疫情已得到有效控制，国内复工生产缓慢推进，诸宏观调控部透露 3 月逆周期政策陆续出台可期。针对疫情，2 月份我国已出台的减税降费、金融服务、租金减免、稳岗就业补助，特别是支持中小微企业渡难关等一系列政策措施逐步落实，将有效纾解疫情给企业生产经营带来的困难，加快企业复工复产步伐。3 月份“进一步减税降费，推动市场利率继续下行、积极拓展资本市场中长期资金来源”等新政策值得期待。

　　三、2 月北上资金净流入 115.8 亿，年初至今累计净流入约 500 亿元，考虑到 3 月份富时罗素等事件，我们预计 3 月份北上资金延续净流入。富时罗素发布季节调整结果 ，如期将 A股纳入比例由 15%提升至 25%，于 3 月20 日收盘后正式生效，预计此次富时罗素提升 A 股纳入因子，将带来被动增量资金约 280 亿人民币。

　　莫负3月“春季好时光”。以史为鉴，历年 3 月份 A 股具有较为典型的“春季行情”的特征，当然，有可能与“两会”维稳有一定的关系。我们梳理了 2009-2019 年这 11 年中的三月 A 股市场走势，其中 3 月呈现普涨行情的年份次数为 5 次，结构性行情的年份次数为 5 次，11 个年份中 3月 A股行情仅有一次下跌（2012 年）。从市场风格上看，历史上 3 月份 A 股以TMT 科技成长市场风格为主，或与历年 3 月流动性充裕以及工业企业生产淡季有关。

　　五、“不走高耗能、饮鸩止渴的老路”仍是当前政府坚持的宏观主基调。我们预计 2020 年政府或适当提高财政赤字率，提高地方政府发债规模，积极的财政政策将投向更加有效的，符合经济转型的方向，正如政治局会议中提到的“5G、工业互联网”等信息消费领域。

　　六、投资建议：珍惜震荡带来再次布局的机会。我们在 A股 2 月月报中明确提出“逆周期政策将修复投资者悲观情绪，科技为配置主线”等，站在当前时点，我们仍维持这一观点，3 月 A 股市场仍积极可为。当前 A 股市场所处的宏观环境与 2019 年一季度所处的宏观环境相似。如：稳增长的逆周期政策频频出台，公开市场利率下调以及定向降准等货币政策后市可期；再则，科技板块红利进一步释放，海外风险偏好整体延续高位，与此同时，对于 A股业绩来讲，当前 A股以及 2019 年一季度 A股，均处于季报业绩真空期，短期内业绩没法证伪。由此，我们预计当前 A 股有望演绎 2019 年 Q1行情。从 从 A 股运行节奏上看，由于当前所处的指数估值高于 2019 年同期水平，市场波动或加大，但指数震荡向上的趋势仍将延续。A 股风格及行业配置方面，“新基建”将优于“老基建”，科技创新仍是当前配置的主线，我们建议投资者 3 月份 A 股可重点配置“5G 及 及 5G 应用端（云计算、云服务、游戏、安全可控）、光伏、电网”等。

　　风险提示 ：海外黑天鹅事件（政治风险、主权评级下调、中美贸易等）、政策监管（金融去杠杆等）。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/93/w550h343/20200305/01d4-iqmtvwu7467730.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　通信 — 罗露 （ 中兴通讯、光迅科技 ）

　　中兴通讯 推荐逻辑

　　 疫情影响公司营收节奏不影响总量，全年 5G 投资存在较大超预期可能。我们认为此次 COVID-2019 疫情下通信产业链的复苏会好于 SARS 时期，二季度生产经营活动将全面恢复正常。公司全年业绩会呈现明显前低后高走势，但预期全年总量不受影响。5G 作为科技基建最核心方向，预期疫情后将持续出台举措推动 5G 使能经济发展和提升民生福利。全年 5G 投资存在较大超预期可能，预计 20 年三大运营商资本开支强度将比 19 年提升5pp 左右。

　　 有望成为全球设备商市场份额再平衡最大受益者。1、看行业，从 9-1 模式到 1-9 模式， 5G 投资周期属性减弱。第一波运营商投资之后，重点大颗粒行业如电力、制造、汽车、医疗等在 5G 设备上的支出将成为公司收入增长的新来源。2、看客户，全球 5G 看中国，中国 5G 全球市场份额将从 19年 25%上升至 20 年 60%左右。2020 年中国无线和传输市场双双迎来规模建网，同时三大运营商 5G 组网从 NSA 向 SA 方式转变，有利于公司获取更多市场份额。3、看竞争，通信设备商东升西落大趋势不变，公司 5G 时代竞争力显著提升。无论华为禁运解除与否，中兴全球市场份额向上趋势不会改变，3 年内全球无线市场份额有望达到 15%。4、看自己，禁运不利影响消除，核心竞争优势巩固。近期公司连续在运营商集采中大份额中标，无线和传输国内市场份额稳中有升，长期政企业务有望成为运营商管业务外第二条S曲线。

　　 进入新成长周期，迎来业绩、估值戴维斯双击。通过回顾 2G 至 4G 时期海内外设备商的股价表现，我们得出结论：设备商估值体现为周期下的成长，龙头享有估值溢价。我们预测 20-21 年，公司消费者业务营收略有下滑后将保持平稳，政企业务营收将加速增长；运营商业务预计保持 26%复合增长，21 年运营商收入有望突破 1000 亿。

　　 投资建议：预计公司 19-21 年整体营收分别为 885/1090/1277 亿元，归母净利润分别为 53/71/110 亿元，对应 EPS 1.25/1.54/2.39 元。看好公司成为 5G 时代设备商市场再平衡的最大受益者，给予 21 年 30 倍 PE 估值，对应目标价 72 元，目标市值 3311 亿，重申“买入”评级。

　　 风险提示：疫情发展存在不确定性，对公司 20 年经营业绩可能会造成显著

　　的季节性波动；公司国内运营商集采招投标份额不达预期，海外市场拓展

　　不达预期；5G 投资不及预期，运营商资本支出不达预期。

　　光迅科技推荐逻辑

　　 光电子器件国家队，产品线覆盖全面。公司作为光电子器件国家队，是国内稀缺具有完善光芯片设计和制造能力的厂商。公司拥有业界先进的端到端产品线和整体解决方案，具备从光电器件芯片到器件、模块、子系统全系列产品的研发和垂直整合能力，是中国唯一一家有能力对光电器件进行系统性、战略性研究开发的高新技术企业。根据 Ovum数据，2018 年公司在全球光器件市场份额约 7.3%，行业排名第四。其中电信市场排名第三（7.2%），接入市场排名第一（14.3%），数据市场排名第六（4.7%）。

　　 行业竞争加剧与产业升级双重挑战下，公司积极研发备战加速新产品落地。公司面向 5G、数据中心等应用的 25G 系列芯片取得阶段性进展；面向 5G前传、中回传等场景应用的光收发模块实现型号全覆盖；面向数据中心的400G 高速光收发模块完成样机开发；完成 400G 多模 COB 平台工艺能力建设，具备小批量交付能力，完成单模 8 通道的 COB工艺平台搭建。

　　 受益 5G 基站、传输双双规模建网及云厂商资本开支回暖，公司有望迎来新一轮业绩高增长期。2020-2022 年 5G 进入规模商用部署，预计中国 20年 5G 建站总数 60 万以上，全年 5G 投资存在较大超预期可能。同时传输“补课”，预计 2020 年传输网的投资在整体资本开支的占比将上升至 35%，公司电信业务营收有望实现三年 30%复合增长。数通领域，北美五巨头和国内 BAT 云计算巨头去库存结束，资本开支回暖明显，2020 有望迎来云计算大年。公司 2019 年完成数通项目非公开发行再融资，计划对 100G光模块进行扩产，目标产能 80.89 万只，数通业务有望在 20 年后迎来新一轮高增长期。

　　 投 资 建 议 ： 预 计 19-21 年 实 现 净 利 润 3.55/5.38/7.16 亿 元 ， EPS0.53/0.80/1.06 元，维持“买入”评级。

　　 风险提示：5G 芯片量产不达预期；5G 建设不及预期；运营商及云厂商资本开支不及预期；中美贸易摩擦加剧。

　　电子 — 樊志远 （ 歌尔股份 ）

　　歌尔股份 推荐逻辑

　　 1 、可穿戴（TWS ）确定性强，助推公司 2020 年业绩快速增长：我们预测2020 年公司在苹果 Airpods 及安卓阵营 TWS 耳机上出货量将大幅增长，尤其是 Airpods，2020 年有望大幅增长，并在下半年有望布局 Airpods Pro产线。随着良率的大幅提升及越南产能的逐步释放，公司低成本优势将进一步显现，毛利率有望进一步提升。除了 TWS 外，智能手表也将步入快速发展期，未来两年可穿戴的放量将是公司整体业绩的核心驱动力。

　　 2 、声学精密零组件业务 2020 年恢复增长：2020 年，5G 智能手机放量在即，全球智能手机出货量将恢复增长，同时安卓智能手机跟随苹果升级声学性能（防水防尘、立体声），安卓声学零部件 ASP 仍有提升空间。此外，声学零部件产品下游应用拓展，未来三年 MEMS 麦克风的需求量增速维持在 10%以上，2020-2021 年公司精密零组件业务有望实现小幅成长。

　　 3 、看好 VR/AR 为公司长期业绩续力：VR/AR 作为后智能手机时代最具革命性的产品，将在 5G 时代迎来新的发展机遇，预计明后年将会有多款 VR产品发布。公司自 2016 年以来是 Sony 和 Oculus VR 眼镜的独家代工厂，长期深耕上游 VR 零组件产品，同时 2018 年公司与在 AR 光波导镜片领域位于全球第一梯队的 WaveOptics 签订了独家生产合作伙伴协议，帮助公司奠定在 AR 眼镜代工领域的龙头地位。2019 年成为华为 VR Glass 独家供货商，并提供光学系统，看好 VR/AR 眼镜成为公司长期发展的驱动力。

　　 估值及财务预测：预计 2019-2021 年归母净利润分别为 13.06、25、36 亿元，EPS 分别为 0.41/0.77/1.1 元，现价 24.13 元对应 PE 分别为 58.8、31.3、21.9 倍。

　　 风险提示：TWS销量不及预期，声学业务竞争激烈，价格下降。

　　半导体 — 郑弼禹 （ 环旭电子 ）

　　环旭电子推荐逻辑

　　 第一点是我们认为产业对 SiP 封装的需求正在快速增长，主要是因为收到穿戴设备和手机等产品的小型化要求所驱动，我们预计 20 年环旭在 SiP业务方面主要会有 4 个新产品逐渐落地。首先是 AIP 的 SiP 模组，预计 20年 A 客户会在部分国家发售毫米波版本的手机，带来新的 AiP 的 SiP 封装需求，我们预计 20 年会给环旭带来 15-20 亿元左右的收入增量，预计21/22 年这一部分都会有接近翻倍的收入增长。 第二个是 Airpods pro 的SiP 封装，目前这一部分现在是由安靠供应，我们认为环旭 20 年有望实现供应，这一部分 20 年会有 20-30 亿收入增量。第三个是 Apple Watch 的SiP 封装，我们预计 Apple Watch 20 年版本较 19 年版本会有较大的改进，带来 ASP 和销量的较大增长。第四点是 UWB，19 年下半年新款 iphone全系标配，20 年全年供应。另外现在关于 apple tag 产业新闻很多，但是我们认为苹果通过 UWB 建立庞大的室内精确定位的布局现在是比较明确的。

　　 在 non sip 业务方面，20 年工业类产品虽然受到疫情仍然会有两位数以上的以上增长，存储和服务器类产品，存储产品我们认为会受益 20 年下半年开始的存储景气上升周期，服务器类产品 19 年因为产能调整有所下滑，20 年产能调整完预计能正增长。收购方面，我们预计 20 年下半年能实现并表，这一部分保守预计能新贡献 4 亿元净利润。

　　 估值相对便宜，盈利预测方面，考虑并购的话，我们预计 19-21 年净利润分别为 12.5 亿、18 亿和 22 亿元，现在的股价对应 20 年和 21 年 PE分别是 28 倍和 23 倍，我们维持 31 元的目标价位。

　　 因为疫情的原因，我们认为一季度公司营收会有所衰退，但是我们预计整个上半年营收能实现正增长，下半年随着新产品贡献营收，我们预计会有比较高的增速。

　　 风险提示：疫情持续时间超预期，行业竞争加剧，市场份额下降；SiP 新订单不及预期；收购存在不确定性。

　　电新 —— 姚遥 （ 隆基股份 ）

　　隆基股份 推荐逻辑

　　 1、公司近期公告，计划以 17.8 亿现金收购宁波江北宜则新能源科技有限公司 100%股权，这家公司的主要资产是位于越南的 3GW 电池和超 7GW的组件产能，并计划最晚 8 月底前完成资产交割。我们认为市场对于这项收购对公司可能带来的短期利润增厚和长期影响都是低估的。通过本次收购，公司将快速获得继马来西亚之后的第二处海外低成本生产基地，将快速提升公司在以美国为代表的高价值海外市场份额，显著提升盈利水平。美国市场因存在显著贸易壁垒，其光伏组件价格大幅高于国内和欧洲等其他海外市场。东南亚作为中国大陆以外最具成本优势的光伏组件产地，其输美产品因免缴双反关税（若出口双面组件则同时免缴 201 关税），或是所有供应美国市场的光伏产能中盈利能力最强的产地。

　　标的公司为东南亚规模较大的光伏电池组件代工企业，长期为一线品牌代工产品并销往美国、欧洲市场，技术和可靠性都是一线的。标的公司2019-2021 年扣非净利润承诺分别为 2.2、2.41、2.51 亿元，而 2019 年前三季度净利润已达 2.48 亿元，而这个利润水平只是代工业务的一个加工利润，我们认为在叠加了隆基品牌溢价之后，本次收购对上市公司的实际利润贡献有望显著超过该利润承诺水平。前几天我们也看到，隆基刚刚获得了一家国际组件评级机构的 AAA 评级，是这个评价体系当中的最高等级，也是目前全球唯一获得这一等级的组件企业。

　　 2、我们认为目前光伏板块是有估值提升的机会的，除了流动性推动的市场整体估值上升之外，光伏行业自身基本面和发展阶段的变化，我们认为也是支撑估值提升很重要的一个因素。过去十多年来，光伏行业一直属于比较典型的周期成长型行业，板块估值长期受到补贴拖欠、竞争格局差、依赖重资本开支等因素的压制，但站在当前时点，随着平价上网在全球范围内逐步实现（需求空间打开、补贴影响消除）、行业集中度持续提升且龙头地位趋稳（竞争格局优化）、龙头企业自由现金流有望逐步转正，这些都是推动板块估值提升的核心基本面因素。

　　 3、进入 3 月以后，我们认为市场会逐步加大对上市公司一季报情况的关注，那么隆基今年的一季报，尽管可能多少会受到疫情的一点影响，但我们测算下来同比实现一个三位数的增长还是比较大概率的事件，在板块当中应该是一个比较好的表现。

　　 考虑本次收购的影响，我们小幅上调公司 2019~2021 年净利润预测至 52，70，88 亿元，当前股价对应 24、17、14 倍 PE，我们给予 25 倍 2020PE，对应目标价 46 元，做一个重点推荐。

　　 风险提示：收购事项的不确定性；国内政策低于预期；产品价格低于预期。

　　医药 —— 王班 （ 药明康德 ）

　　药明康德 推荐逻辑

　　 本月国金医药团队重点推荐的公司之一是药明康德。药明康德是国内国内规模最大、业务最全、综合实力最强的一站式小分子新药研发赋能平台。

　　我们的主要推荐逻辑：

　　 1、行业好，龙头效应明显：①全球产业转移浪潮叠加中国医药创新崛起红利（传统药企转型+内资 Biotech 企业崛起），行业保持高景气。上市公司维度，我们独家分类统计了 17 家上市公司的研发外包类业务，从药物发现、临床前 CRO，到临床 CRO、CDMO，各个细分两个域都保持了高速增长。

　　②新药研发过程中，客户更关注研发效率的提升（项目推进速度）和研发质量（成功率），价格相对不敏感，通常会选择行业口碑好、质量高、推进速度快但价格相对较高的龙头供应商，因此在整个行业快速发展的过程当中，龙头公司更为受益。

　　 2、药明业务，一站式服务龙头：药明康德四大业务板块，中国区实验室-药物发现+分析测试+临床前开发，合全药业-CDMO，临床-康德弘翼，美国区实验室-医疗器械检测和细胞和基因治疗。可作为增强型行业指数进行配置，确定性强：在当下的时间节点，我们认为，对于投资者而言，确定性应当是投资 CXO（医药研发外包服务行业）的重要考量指标。历史数据来看，上市公司维度，药明康德各个细分领域业务的增速都是超越行业平均水平的。从目前的中国 CXO 行业的重点公司业务布局来看，真正一站式布局并且有成体量业务的标的非常少，药明康德是其中综合实力最强的。当下的时点下，综合型的大体量龙头公司的确定性价值凸显，药明康德本身相当于一个增强型的 CXO 行业指数，我们通过跟踪行业的景气度指标就可以对公司业绩成长有趋势性的判断。除此之外，还有 biotech 的成长红利，中国区实验室-DDSU。

　　 3、近期情况，疫情影响，一季度和全年有一定负面影响，但影响不大，中长期利好。①武汉药明+延期复工，但考虑到 BCP 和一季度产能利用率偏低，影响不大；②政策利好，包括再融资新政和中共中央政治局 2 月 21 日召开会议。

　　 4、中长期看，公司的成长空间大：①药物发现，海外平稳增长，国内创新需求崛起；②临床前开发，走出去，全球需求转移；③CDMO，产业升级；④临床 CRO，全球布局；⑤创新疗法，高成长潜力。

　　 盈利预测：我们预计 2019-2021 年公司收入分别为 129/164/210 亿元，同比增长 34%/27%28%；归母净利润分别为 22/28/36 亿元增速分别为-2%/26%/27%，剔除掉投资类收益（包括投资收益和公允价值变动）后，利润增速与收入增速基本匹配。

　　 风险提示：解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP 保护风险、海外投资风险、汇率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险。

　　机械 —— 赵玥炜 （ 先导智能 ）

　　先导智能 推荐逻辑

　　 2020 年全球电动化趋势确定，公司国际竞争力显著，有望大幅受益 。

　　1）全球电动化趋势确定。“海外补贴提升+龙头电池厂扩产”推动全球新能源汽车产业链构筑。①德国、美国加大电动车补贴，其中美国将电动车税收补贴从 20 万辆提高到 60 万辆，特斯拉与通用仍能获取补贴；②电池厂加速全球布局，主要集中于欧洲、美国、中国，其中 LG 化学、宁德时代、Northvolt 等龙头厂商确定性强。根据测算，未来 5 年全球锂电设备投资规模约 2000 亿元，海外增速、规模均大于国内市场。

　　2）公司是全球为数不多能实现锂电池产线整线交付的厂商，且中、后段锂电设备处于国际领先水平，已深度绑定宁德时代、比亚迪等龙头电池厂，并与欧洲 Northvolt 签订战略合作协议，与特斯拉进行合作，有望大幅受益本轮全球电动化趋势。

　　 2021 年业绩有望增厚 2 亿元。

　　1）我们测算，宁德时代 2 月 26 日晚公告的三个定增扩产项目与车里湾锂电池生产基地项目的设备购置与安装费约为 166 亿元，计划建设周期为 2-3 年。

　　2）公司作为宁德时代生产线中、后段的核心供应商，约占整体设备价值量的 40%-50%，有望大幅受益其扩产加码。我们粗略估计，公司有望取得总计约 66-83 亿元订单，年均获取订单额约为 28 亿元，相比此前我们 16 亿元订单预期额约提高约 10 亿元，以约 20%净利率粗略估算，增厚公司2021 年约 2 亿多净利润。

　　 具有平台型公司潜力，以“深度+ 广度”战略构建“能力圈”，打造新增长极。

　　公司从深度与广度两个层面拓展业务线，有节奏、有规划地构建资源“能力圈”，在锂电、光伏、3C 等领域进入技术、设备、客户共拓的良性循环，并取得突破性进展，比如与欧洲燃料电池研发与生产公司 Blue WorldTechnologies 签署战略合作协议。

　　 投资建议：预计 2019-2021 年归母净利润 9.4/12.7/20.3 亿元，同比增26%/35%/44%，EPS为 1.06/1.44/2.30 元，目标价 75 元，“买入”评级

　　 风险提示：电池扩产项目进程不及预期；新能源汽车退补带来短期需求阵痛；动力电池产能过剩风险；竞争加剧；其他战略业务拓展不及预期；解禁风险；疫情影响超预期。

　　石油化工 —— 刘蒙 （ 万盛股份 ）

　　 我们认为万盛股份阻燃剂将长期处于量价齐升通道：工信部召开了《加快推进 5G 发展做好信息通信业复工复产工作电视电话会议》强调“要加快5G 商用步伐，推动信息通信业高质量发展”。我们认为供给侧在建新产能很小且主要竞争对手响水雅克产能关闭，而需求端新能源汽车，欧盟 2021年消费电子阻燃新规以及 5G 新基建三方面拉动，将不可避免带来工程塑料无卤阻燃剂的供求紧张局面。

　　 （1）供给侧的龙头为万盛与雅克。雅克阻燃剂产能受响水 321 事件影响，响水雅克关停带来供给侧 1.5 万吨的工程塑料阻燃剂停产，滨海雅克带来供给侧 1 万吨工程塑料阻燃剂减产。磷系工程塑料阻燃剂的市场年消费量仅 16 万吨左右，供给侧产能减停产使得供给侧紧张。

　　 （2）需求端的三驾马车中新能源汽车仍是第一大推动力。2019~2021 年新能源汽车（包括但不仅限于电池包）以及充电桩（各类充电桩部件）的放量会拉动磷系阻燃剂市场总需求量 3 年复合增长率达 6.8%。欧盟阻燃新规带动 PC 业务的卤系阻燃剂向无卤阻燃剂转移，5G 手机背板从金属背板向工程塑料，玻璃以及氧化锆陶瓷背板转移。两项转移带动磷系阻燃剂未来三年需求增长 2%。（3）5G 基站建设在未来五年带动工程塑料阻燃剂0.85%~1.25%需求增长。综合来看，阻燃剂产业需求未来三年复合增长率10%左右。

　　 公司作为全球工程塑料有机磷系阻燃剂龙头，alpha 主要存在两个方面：（1）25 年发展历史赋予了公司销售渠道端的护城河。公司下游认证齐全，欧美仓储完善，与改性塑料全球的大部分龙头企业战略合作。客户粘性强，价格敏感度弱； （2）公司高研发，研发费用化。新产品如腰果酚项目有望持续放量，如果满产有望对标全球腰果酚龙头 cardolite，创造新增长点。如果将公司研发费用加回（3 季度研发费用年化加入盈利预测中枢），公司19 年的 PE仅 21 倍，估值优势更加明显。

　　 投资建议：经测算，公司 2019~2021 年 CAGR3 达到 39%，我们认为万盛股份是好跑道中具备超额收益的龙头企业，给予公司未来 12 个月 21.42元目标价位，首次覆盖“买入”评级。

　　 风险提示 ：全球新能源汽车增长不及预期； 5G 产业增长不及预期等。

　　基础化工 —— 王明辉 （ 普利特 ）

　　 1．公司在 lcp 领域最先形成突破。

　　5G 波段是毫米波，对于材料的要求要满足好的介电常数和介电损耗，需要信息接收更加优质，5G 对材料的敏感性更好。

　　LCP薄膜：旗舰机 IPHONE X 用了 4 倍于中端机 iPhone 8/8plus 的 LCP软板。 LCP薄膜目前在 5G 中主要应用于 Apple watch 天线，macbook 传输线和 ipad 天线中，LCP 的在手机天线中的市场空间在 40 亿左右，净利率水平在 50%，这是个很大的蛋糕。

　　LCP 纤维：苹果在声学线材里面替代了原有的一些材料。在 5G 的光纤光缆在导入期，最先做的是可乐丽。

　　LCP 无纺布：拿 LCP 纤维纺织成的无纺布，现在在 5G 的通信基站作为绝缘材料，在其他基材也在导入当中，同时也会做电子级别的玻纤布，这块在海外和国内都是前沿的领域。

　　 2．拟外延并购 ，布局光稳定剂行业：2019 年 9 月，普利特发布公告拟收购帝盛集团相关标的，新工厂福建帝盛于 2018 年开始建设，计划建设 1.5 万吨光稳定剂产能，帝盛集团一期产能 1 万吨光稳定剂拟于 2020 年初投产，预计未来产能的释放将为公司的业绩带来增长。

　　 3．有望率先实现 LCP纤维的应用突破：目前公司已建成 LCP纯树脂年产能2000 吨（相当于改性树脂产能 3000 吨，未来规划产能 10000 吨），对LCP 业务具有完全自主知识产权，拥有美国 PCT 专利，掌握从 LCP 树脂聚合到改性复合的完整技术与生产体系。公司于 2020 年 1 月 4 日发布公告，设立 LCP 纤维合资公司，布局 LCP 材料，有望形成先发优势，进行5G 高频新材料供应。

　　 投资建议：我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 1.89 亿元、2.49亿元和 3.02 亿元（若考虑帝盛 2020 年并表，公司 2020 年、2021 年净利润将分别增厚 0.8 亿元和 1 亿元）；EPS分别为 0.36 元、0.47 元和 0.57 元，考虑到公司主营业务的持续改善，以及 LCP 在 5G 领域的持续渗透，我们给予公司 2020 年 40 倍 PE，目标价 18.8 元，维持“增持”评级。

　　 风险提示：改性塑料需求下滑；拟收购标的业绩不及预期； LCP 研发不及预期。

　　计算机 —— 翟炜 （ 神州数码 ）

　　 从行业的维度看，我们认为从技术发展趋势和政策两个维度看，云和信创将是计算机板块未来三五年的最确定的两个大方向，那神州数码三块业务中两块成长业务正处在这两个赛道里，我们认为目前公司的价值还没有被充分认识，现在还处在一个低估的状态。

　　 下面我具体汇报一下公司业务，目前公司一共是有三个事业部，分别负责传统 IT 分销、云服务和鲲鹏相关的信创业务，其中 IT 分销业务是公司传统业务，相对价值量较低，我们不做过多分析，主要汇报云和鲲鹏业务。

　　 公司 MSP云服务业务属于云计算的一个细分赛道，关于云计算这条产业链，可能大家都比较熟悉 IAAS、PAAS、SAAS 以及 IDC、服务器这些，但对所谓的 MSP云服务业务可能还比较陌生，原因我们认为一方面可能是因为这个业务在中国尚处于比较起步的阶段，整体市场空间较小，其次从海外市场情况来看，这块业务做的比较大的公司比如埃森哲、凯捷、rackspace等等都是综合性的公司，云服务的业务均是作为新业务只占公司业务的一部分，没有太直观的对比感受。但是实际上这块业务在云计算产业中也是必不可少的，虽然说我们知道 IAAS、SAAS 这些产品都是高度标准化的，但是实际在整个企业上云的过程中并不仅仅涉及 saas 这种高度标准化产品，还牵涉到大量的诸如传统架构如何向云迁移以及如何实现长期稳定的在云上运行等问题。因此，便衍生出了一些专业的第三方 MSP云服务商去专门解决这类问题，那对于这个业务，可能普遍有几个误解，第一是认为 MSP业务技术门槛较低，人人可做，第二是认为 MSP业务是集成堆人头业务，那我们认为实际上这两种认识都是片面的，首先 MSP 业务涉及的是包括前期咨询规划、到迁移、到长期运营维护、以及云上 ISV 解决方案的全栈能力，这里需要对各大公有云厂商底层架构都十分了解，并非没有技术门槛。第二就是 MSP业务其实已经是一个高产品化的业务，在目前的业务流程中，除了前期咨询规划这个业务需要出现按项目实施方式外，迁移、运维等过程都是通过产品化形式去解决，所以该业务的人均产值在不断上升，利润率也非常可观。

　　 那随着中国企业数字化转型不断加速，云服务市场虽然目前规模小但是整体增速非常快，根据 IDC 的预测，未来几年行业复合增速有望超过 70%，另外就是从海外较为成熟的云服务市场看，该市场也有着明显头部集中的趋势，根据 gartner 全球云服务市场魔力象限观察，海外该业务领军者稳定在埃森哲、rackspace 等几家头部企业，我们判断，随着市场规模不断提升，在该行业具有明显先发优势的神州数码有望脱颖而出。实际上这块业务我们预计公司 19 年已经可以实现大几千万利润，今年预计会实现翻倍以上增长，已经形成一定的规模。

　　 其次是公司的信创业务，公司作为华为鲲鹏产业链合作伙伴，主要承担自主品牌服务器/PC 整机业务，我们之前也对鲲鹏产业链的各个赛道进行过分析，其实我们认为整机业务这个赛道会比想象中要好很多，主要有几方面原因，第一是服务器是整个鲲鹏生态的基础，有服务器的落地才能带动其他基础软硬件落地，此前华为也多次表态要投入数十亿扶持生态伙伴，共同打造鲲鹏生态，那相较于 X86 业务核心零部件由海外厂商掌控，整机厂商议价权不强的情况，鲲鹏整机业务的核心零部件由华为提供，同时作为新的生态，我们判断华为既有动力，也有能力控制成本，释放利润空间给整机厂商。第二点是我们认为对于鲲鹏生态来说，有华为的泰山作为标杆，目前生产供给端其实对各合作伙伴来说不是问题，真正的壁垒在于需求端，即要看谁能把产品真正卖出去，那么我们看鲲鹏整机业务的各类合作伙伴，有的合作伙伴可能有本地资源优势，有的有行业优势，只有神州数码作为全国最大分销商，有全国性的网络渠道优势，同时公司背后还有兄弟公司神州信息在金融、运营商等行业端优势以及神州控股的海外业务资源优势，所以我们也判断未来在鲲鹏计算生态里，神州数码有望成长为领军的整机厂商。

　　 那么以上两块业务我们认为奠定了公司长期成长的基础，最后就公司的传统分销业务来说，公司作为国内三十年的分销龙头，这块业务一直维持稳定的增长，给公司提供稳定现金流来源，我们预测公司 20 年分销业务可能实现 6.3 亿左右利润，云业务 2 亿左右利润，鲲鹏整机业务 1.5 亿利润，整体给予公司 260 亿目标市值，首次覆盖给予买入评级。

　　 风险提示：市场竞争风险；云服务业务推进不如预期；疫情影响经济下行风险。

　　 投资评级的说明：

　　买入：预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上；

　　增持：预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%；

　　中性：预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%；

　　减持：预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。

　　李立峰 分析师 SAC 执业编号：S1130515040001

　　（8621）60230231

　　lilifeng @gjzq.com.cn

　　樊志远 分析师 SAC 执业编号：S1130518070003

　　（8621）61038318

　　fanzhiyuan @gjzq.com.cn

　　郑弼禹 分析师 SAC 执业编号：S1130520010001

　　zhengbiyu @gjzq.com.cn

　　罗露 联系人

　　luolu @gjzq.com.cn

　　姚遥 分析师 SAC 执业编号：S1130512080001

　　（8621）61357595

　　yaoy @gjzq.com.cn

　　王班 联系人

　　（8621）60870953

　　wang_ban @gjzq.com.cn

　　赵 赵玥 炜 分析师 SAC 执业编号：S1130519070001

　　zhaoyuewei @gjzq.com.cn

　　刘蒙 联系人

　　liumeng @gjzq.com.cn

　　王明辉 联系人

　　wangmh @gjzq.com.cn
