近期大风降温对农业的影响，如何防范
国家粮油信息中心
<p cms-style="font-L">近日，我国北方多地大风降温，天气变化剧烈，东北地区甚至出现暴雪。19日以来，北方多地出现8～10级大风，部分地区并伴有8～14℃降温。陕西北部、山西中北部、河北北部、辽宁北部、吉林、黑龙江、内蒙古大部最低气温在0℃以下，东北地区大部平均气温在0～4℃。此外，内蒙古东北部、黑龙江、吉林、辽宁等地出现降雪、雨或雨夹雪，其中内蒙古呼伦贝尔东部和兴安盟、黑龙江大部、吉林西部、辽宁东部和北部降水量有10～25毫米，黑龙江西部部分地区有25～50毫米。
<p cms-style="font-L">近期大风降温对东北地区农业生产影响几何，中央气象台22日发布的全国农业气象影响预报与评估称，目前东北地区农作物尚未进入大面积播种阶段，而水稻基本采用了工厂化大棚育秧，多数温棚自身温湿度调控能力较强，因此，大风降温降水过程对春播及工厂化大棚育秧影响有限，但低温会增加防寒保暖成本。小拱棚育秧保暖性较差，棚内水稻秧苗可能遭遇低温不利影响。
<p cms-style="font-L">大风降温不利于设施作物生长和牲畜保暖，需增加设施温棚防风保暖。此外大风降温降水过程将明显减缓整地备播进度，尤其是黑龙江三江平原大部农区土壤偏湿，降水加重涝相，影响田间作业。降水过程利于内蒙古东部、辽宁东部和北部、吉林西部、黑龙江西部等地土壤增墒，为玉米、大豆等旱地作物播种提供有利的水分条件。
<p cms-style="font-L">当前北方大部地区苹果处于落花座果期，陕西北部、山西北部等地21日凌晨出现霜冻天气过程，部分地区果园出现轻度冻害。截止4月21日，西北地区东部、华北等地冬小麦处于拔节孕穗期，陕西关中、黄淮、江淮、江汉等地处于抽穗开花期，长势良好。最低温度0℃线均未到北方冬小麦主产区内，大部冬小麦产区平均温度在12℃以上，降温过程对冬小麦基本无影响。
<p cms-style="font-L">预计4月22-25日，华北、东北地区、黄淮东部等地将出现4～6级、阵风7～9级的大风。预报与评估分析称，霜冻线将连续2天位于宁夏、陕西北部、山西大部、河北北部等地，苹果产区将会出现轻至中度冻害，对处于落花座果期的苹果造成一定影响；此外还会对当地其它经济林果、露地蔬菜、设施温棚、畜牧养殖业等产生不利影响（图1左）。最低温度5℃线将位于陕西关中、山西、河南西部和北部、河北、山东大部地区（图1右），低温会对冬小麦的孕穗和抽穗开花产生一定影响，尤其是生长发育快、长势弱的单茎或墒情偏差的田块，可能影响后期小麦结实。
<p cms-style="font-L">此外，大风降温会增加设施温棚防寒保暖成本，东北地区传统育秧小拱棚秧苗也易遭受低温冻害风险。
<p cms-style="font-L">中央气象台提出的农业气象措施建议指出，西北、华北等地应加强果园管理，提前灌溉保墒保温，采取烟熏、喷水等措施改善果园小气候，减轻低温冻害的不利影响。对受冻果树要及时采取喷施营养液，推迟疏花等措施降低危害和损失。根据苗情和墒情，加强冬小麦田间管理，墒情偏差地区及时灌溉，减轻低温带来的不利影响。
<p cms-style="font-L">东北地区要加强水稻苗床管理，做好育秧大棚温湿度调控和防风加固工作；25日后气温开始回升，各地要利用晴好天气，视土壤墒情和地温情况适时播种玉米、大豆等作物，力争做到一播全苗。黑龙江过湿地区注意及时翻耕散墒，做好春耕备播工作。
<p cms-style="font-L">此外，各地要做好露地蔬菜瓜果、设施农业与牲畜养殖的防寒保暖工作。
<p cms-style="font-L">（来源：中国兴农网）
<div class="img_wrapper"><!--article_adlist[<img style="max-width:640px" id="0" src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/je3EFQz1lqicp2QiadfOia1ibAlxyFeTrPtic4WhEbE1CNbKibKK0GkzbFibPoa9oIbBBF9Br107QDe6PfXtvibSEhHgNA/640?wx_fmt=png" black-list="y"/>]article_adlist--><span class="img_descr"></span></div>
