不赚钱也要造电动汽车？高盛： 苹果在下一盘大棋
腾讯美股
<p class='ori_titlesource'>原标题：不赚钱也要造电动汽车？高盛： 苹果在下一盘大棋    来源：腾讯美股
<p cms-style="font-L">来源：腾讯美股
<p cms-style="font-L">「我们相信，苹果进军电动汽车领域的真正目标是在于，让汽车作为平台来支撑他们的服务，但是汽车生意的低利润率前景就意味着，这一举措对于盈利的帮助极为有限，投资者切不可抱有多少期待。」
<p cms-style="font-L">-高盛
<p cms-style="font-L">说起近日美股市场最重大的话题，无疑当数苹果爆出有意开发和销售电动汽车的新闻了。消息传出后，不但电动汽车板块领头羊特斯拉行情受到影响，就连中国的蔚来、小鹏、理想等股价也应声下跌。
<p cms-style="font-L">然而，明智的投资者心中却难免生出一个疑问：苹果历来的产品走的都是高利润率路线，他们的旗舰产品iPhone就是最好的例子，而汽车行业的利润率从来都不高，至于新兴的电动汽车，头号玩家特斯拉也只是几个月前才实现扭亏为盈，苹果为什么要投身这个市场呢？高盛在周三发布的一份研究报告当中给出了答案。
<p cms-style="font-L">高盛的分析师们指出，苹果想要在这个低利润率的行业当中赚钱，希望极为有限，哪怕是在高盛预计的最理想的局面下，即到2025年，苹果在全球电动汽车市场上占据了5%的份额，以平均每部7.5万美元的价格售出汽车41.7万部，利润也几乎可以忽略不计。
<p cms-style="font-L">「我们相信，苹果进军电动汽车领域的真正目标是在于，让汽车作为平台来支撑他们的服务，但是汽车生意的低利润率前景就意味着，这一举措对于盈利的帮助极为有限，投资者切不可抱有多少期待。」
<p cms-style="font-L">高盛的报告指出，苹果这一次其实是在「抄袭」自家之前进军电视行业的剧本，他们的真正目的并不在于从零开始设计和制造低利润率的电动汽车，做一家制造商，而是在于成为一家电动汽车市场上的重量级服务提供商。
<p cms-style="font-L">「其实，苹果完全可以有其他的替代性方案，他们即便不开发或者销售完整的电动汽车平台，一样可以为消费者提供优秀的汽车体验。」
<p cms-style="font-L">无论苹果最终选择以怎样的路径进入汽车市场，这一举措对于他们的服务业务都将具有重大的长期影响。尤其是，如果自动驾驶车辆在未来成为主流，司机就可以不必再时刻盯着路面，而能够去享受各种信息服务了。
<p cms-style="font-L">高盛的报告写道：「不管是苹果还是其他科技公司，他们之所以想插手这一生意，关键就在于，当消费者使用自动驾驶汽车时，他们在路上其实是有大量空闲时间的，可以用来获取信息服务。」
<p cms-style="font-L">高盛认为，苹果未来很可能会推出「汽车即服务」的订阅模式，「这对苹果是一种有利的安排」。
<p cms-style="font-L">不过，不论苹果是否真的要造车，都不会改变高盛目前对苹果股票的看法。他们给予该股的评级是卖出，目标价格是75美元，意味着该股较之周二的收盘价格将下跌43%。
<p cms-style="font-L">编辑/isaac
