美股新年新气象 道指涨逾330点三大股指齐创收盘新高
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股新年新气象 道指涨逾330点三大股指齐创收盘新高    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月3日消息，投资者继续关注国际贸易局势，同时中国央行降准引发投资者对于全球央行进一步执行宽松货币政策的预期，美股全线收涨，道指涨逾300点；三大股指齐创盘中及收盘新高；苹果股价大涨2.3%股价首次突破300美元，市值超1.33万亿美元；中概股普遍上涨，网易(美股NTES)及携程因传言在港交所二次上市收盘分别涨7.19%及10.23%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数上涨27.10点，涨幅0.84%报3257.85点；纳斯达克指数上涨119.60点，涨幅1.33%报9092.19点；道琼斯指数上涨330.40点，涨幅1.16%报28868.80点。盘中道指最高上涨至28872.80点，纳指上涨至9093.43点，标普500指数上涨至3258.14点，均刷新了盘中历史新高。
<p cms-style="font-L align-Justify">周二收盘，标普500指数上涨9.50点，涨幅0.29%报3230.76点；纳斯达克指数上涨26.60点，涨幅0.30%报8972.60点；道琼斯指数上涨76.10点，涨幅0.27%报28538.24点。本月标普累涨2.87%，道指累涨1.73%，纳指累涨3.56%；在第四季度中，标普累涨8.55%，道指累涨6.02%，纳指累涨12.18%。在2019年年度纳指、标普500指数分别累涨35.23%和28.86%，双双刷新2013年以来最大年度涨幅，道指累涨22.33%，创2017年以来最大年度涨幅。
<p cms-style="font-L align-Justify">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">上周二是2019年的最后一个交易日。去年美股表现强劲，标普500指数累计上涨28.9%，为2013年上涨29.6%之后的最大年度涨幅。道指上涨22.3%，纳指大涨超过35%。在2020年的第一个交易日，市场风险投资偏好大为提高，原因可能是全球央行进一步宽松的预期。
<p cms-style="font-L align-Justify">中国央行降准以刺激经济增长。1月1日下午，中国人民银行宣布将于2020年1月6日下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司），释放长期资金约8000多亿元，这是央行自2019年以来的第四次降准。
<p cms-style="font-L align-Justify">投资者继续追踪国际贸易局势的发展以及地缘政治风险。美国总统特朗普周二表示，他将于1月15日在白宫签署国际贸易协议，并参加在更晚一些时间开始的新阶段谈判。
<p cms-style="font-L align-Justify">市场还在关注多家制药厂集体提高美国处方药物价格事件。当地时间1日起，辉瑞、葛兰素史克及赛诺菲等全球大药厂计划上调美国逾200种处方药价。药价调涨或再度在大选前掀起热议，牵动现任总统特朗普的选情。处方药涨价预计将再度成为左右2020总统大选的关键议题，特朗普2016年竞选时的主打政见之一就是压低药价；碍于政治人物与病患所施加的压力，许多知名药厂已承诺将每年药价涨幅控制在10%以内。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国制药企业辉瑞发言人证实，计划将逾50款处方药售价平均调涨5.6%，占辉瑞在全美上市药品的27%。英国制药商葛兰素史克表示，会调涨逾30种药品的定价，涨幅介于1%至5%之间。法国制药巨擘赛诺菲指出，约十种药品的价格将调涨1%至5%，并表示药价涨幅将不会高于医疗通膨。
<p cms-style="font-L align-Justify">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">中国人民银行1月1日宣布，今年1月6日下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，释放长期资金约8000多亿元人民币。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国首次申请失业救济金人数跌至四周低点，这是劳动力市场依然强劲的最新迹象。根据劳工部周四公布的数字，截至12月28日的一周，首次申请失业救济人数下降了2000人至22.2万人，基本符合预期。波动较小的四周平均值略微上升至233,250人。
<p cms-style="font-L align-Justify">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">分析指出中国央行降准之后，接下来市场考虑降息的预期；关于全球其他央行，由于经济增长担忧加剧，央行进一步宽松预期高企。这料将有利于风险资产。
<p cms-style="font-L align-Justify">AmeriVet Securities公司美国利率主管Gregory Faranello表示：“2020年，国际股市开局稳健，去年的上涨动力仍在提振市场。但很难现象今年股市还还能提供去年那么高的回报。”
<p cms-style="font-L align-Justify">对于2020年，分析师Carter认为，上半年美股将继续走高，甚至多次创下新高。但进入夏季后，市场将遭遇阻力。到美国大选到来之际，美股会出现明显下跌，但大选后会回升。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Moody Analytics首席经济学家Mark Zandi去年曾预测2020年美国将迎来衰退。他最近表示，尽管2020年美国衰退到来的可能性有所下降，但下个十年初衰退到来的风险仍然很大。最关键的是，美国经济增长缓慢，难以创造出足够工作岗位来将美国失业率维持在低水平。此外，美国还面临着巨大的财政赤字与大量债务问题。Zandi表示，如果美国经济增长进一步放缓，那么失业率会开始回升，一旦这种情况出现，那么衰退的风险就变得非常现实了。
<p cms-style="font-L align-Justify">咨询机构Manatt Health顾问表示，为了避免沦为政治箭靶，药厂将把药价涨幅抑制在相对低点。辉瑞曾在2018年提议调涨药价，遭到特朗普炮轰。报道称，美国药品依市场自由定价制度，使美国拥有全球最有利可图的制药市场。美国众议院2019年底通过药价政策提案，内容包括根据国际药价抑制药物价格。
<p cms-style="font-L align-Justify">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">科技股领涨大盘。道指成分股苹果涨超2%，历史上首次突破300美元关口。芯片股AMD涨超6%，美光科技涨约3%，特斯拉和亚马逊也涨超2%。热门中概股集体大涨，如涵涨超24%，哔哩哔哩涨超12%，虎牙、YY>；欢聚时代(美股YY)涨超11%，微博涨超10%，百度(美股BIDU)、拼多多涨超9%，京东(美股JD)涨超7%。
<p cms-style="font-L align-Justify">QQ音乐与哔哩哔哩联合宣布达成深度战略合作，双方将在音乐人扶持、优质音乐推广及资源共享等方面为音乐人开启双平台直通车模式，共同扶持优质音乐人及音乐作品。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，港交所与网易、携程就二次上市洽谈。对此，网易、携程方面均表示，不予置评。港交所则回应称，不评论个别公司事宜。外媒援引知情人士称，港交所管理人士已与这两家在美国上市的公司就二次上市事宜举行了跟进谈判，但目前仅为初步讨论。 
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴(美股BABA)昨日宣布升级在物联网上战略布局，将人工智能实验室天猫精灵业务升级为独立事业部。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中信证券发布研报，首次覆盖京东股票，给予“买入”评级。报告称，分拆零售电商、物流服务和生态子集团估值，京东的合理市值为632亿美元，对应43.3美元/ADS。 
<p cms-style="font-L align-Justify">汽车自媒体刘越“轼界”近日在其官方微博发布文章《关于对蔚来汽车的道歉信》，针对此前散播破产谣言一事对蔚来正式道歉。在道歉信中，轼界持有人刘越承认此前发布的文章中“蔚来与多家律所洽谈破产清算”一事没有事实依据，蔚来向“我的律师团队及其他律所询价的情节”是编造的。 
<p cms-style="font-L align-Justify">搜狐(美股SOHU)公司董事会主席兼首席执行官张朝阳在新年致辞中，表示“搜狐亏损持续减少，今年有望进入盈利状态。”张朝阳表示，“作为一个企业进入盈利，这是我们的本分，这是我们的光荣。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">京东与联想集团宣布，基于从产品到渠道、再到大数据和营销等层面全面深度的战略合作，两家企业2016年7月联手制定的3年（2017年1月1日-2019年12月31日）累计销售600亿人民币目标已告完成。
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，电动汽车制造商特斯拉的代表周四证实，该公司将于1月7日在其上海工厂举行的活动上向客户交付第二批国产Model 3轿车。这位代表说，与此前收到第一批国产Model 3的客户不同，第二批客户不是特斯拉的员工。 
<p cms-style="font-L align-Justify">另据外媒报道，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）近日表示，计划对周日发生在洛杉矶的特斯拉致命车祸展开调查。洛杉矶警察局证实，一名驾驶黑色2016 Model S型特斯拉轿车的司机在周日闯红灯，撞上一辆2006年的本田思域轿车，造成车上两人死亡。 
<p cms-style="font-L align-Justify">空客集团2019年交付863架商用飞机，较2018年的800架增加7.9%，自2011年以来首次超过波音，成为全球最大商用飞机制造商。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据英国《金融时报》报道，“股神”巴菲特旗下的伯克希尔放弃了收购蒂芙尼的机会。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周四收盘全线上扬，欧洲斯托克600指数上涨3.88点，报收于419.72点，涨幅为0.93%。各国股市中德国DAX 30指数上涨1.03%，报收于13385.93点；英国富时100指数上涨0.82%，报收于7604.30点；法国CAC 40指数上涨1.06%，报收于6041.50点。与此同时，意大利富时MIB指数也上涨1.40%，报收于23836.26点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市集体走高，上证指数涨1.15%，报3085.20点；深证成指涨1.99%，报10638.82点。日本股市今日休市。
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所2月份交割的黄金期货价格上涨5美元，报收于每盎司1528.10美元，涨幅为0.3%，按主力合约计算创下了自9月24日以来的最高收盘价，而七连涨走势则是自截至6月7日以来持续时间最长的一次连涨。
<p cms-style="font-L align-Justify">交易商正在继续密切关注中东地区的形势发展，并对该地区原油供应是否将会中断的前景进行权衡考量。纽约商业交易所2月份交割的西德克萨斯轻质原油（WTI）期货价格上涨12美分，报收于每桶61.18美元涨幅为0.2%。伦敦ICE欧洲期货交易所3月份交割的北海布伦特原油期货价格也上涨25美分，报收于每桶66.25美元，涨幅为0.4%。
