苹果熊途未尽？
新浪财经综合
<p class="ori_titlesource">　　原标题：苹果熊途未尽？ 来源：期货日报
<p cms-style="font-L">　　苹果期货自10月初的一波冲高行情后，便逐步走弱，2101合约从8412元/吨一度跌至6303元/吨，两个多月的跌幅超过25%。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　<font cms-style="font-L strong-Bold">收购价高开低走</font>
<p cms-style="font-L">　　苹果具有一季收购、全年销售的特性，故本轮行情的逻辑要追溯到9—10月收购时期。9月下旬，陕西率先开始收购。贸易商认为，经济环境变化不大，苹果减产幅度也不大，开秤价可能与去年相当。当时的收购价也确实符合预期。但是，随着收购的进行，陕西部分地区减产严重，收购价逐步走高至3.2元/斤。部分贸易商由于去年亏损以及目前经济环境等原因，认为3.2元/斤的收购价风险过大，而果农看到价格不断上涨，不愿再低价出售，最终导致两个结果：一是陕西果农入库比例高于往年，二是不少贸易商到山东进行收购。
<p cms-style="font-L">　　由于陕西收购价走高以及贸易商到山东进行收购，山东苹果一开秤，价格便迅速涨至3.2元/斤，再加上今年山东苹果个小、果锈多，使得该地区苹果价格居高不下，最终导致贸易商不愿采购、果农入库量增加现象。
<p cms-style="font-L">　　10月底到11月，随着苹果入库的完成，库存逐渐明朗。卓创数据显示，全国苹果入库量超过1100万吨，再创新高，同比小幅增加，但消费始终不佳，苹果价格不断回落，果农统货跌至2.2元/斤，一二级货跌至3元/斤。苹果期货价格也由于库存压力而走弱。
<p cms-style="font-L">　　11月中下旬到12月上旬，由于入库量庞大，产区纷纷开始降价促销，尤其是西北部分产区。即便如此，出货速度依旧缓慢。山东成交总体清淡，贸易商采购量偏小，其对圣诞、元旦的备货积极性不高。陕西成交量也偏小，部分地区成交价下滑对整体出库的帮助并不大。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　<font cms-style="font-L strong-Bold">市场份额被挤占</font>
<p cms-style="font-L">　　开始收购以来，苹果走货始终不畅，消费较为疲软。河南市场上，前期低价入库的苹果，随着上游的涨价而暂缓出售，以至于库存始终充足。华南市场上，洛川今年发往华南的数量大幅缩减，上海、北京等市场也走不动货。同时，柑橘和其他一些南方水果今年相对丰产，且收购成本较低，冲击了苹果的部分市场份额。另外，今年苹果消费还有一个特点，就是电商和社区团购等消费方式兴起，低端果流通量大幅增加，挤占了商超类销售途径，导致苹果传统市场消费乏力。
<p cms-style="font-L">　　总的来说，苹果2101合约已经跌至6500元/吨附近，接近仓单成本，2105合约也来到6600元/吨，在成本支撑下，短期跌势放缓。但长期来看，库存的消化依旧是摆在贸易商和果农面前的一大难题，尤其在南方水果丰产和低价的冲击下，苹果竞争力更加不足。春节之前，下游消费不佳，而果农对价格期望较高，产区去库不容乐观，2105合约可能紧随2101合约，运行于6300—6500元/吨的区间内。之后，产区开始大幅降价促销，去库速度加快，期货价格也将阶段性反弹，但由于整体库存消化能力有限，2105合约的最终目标或在6000元/吨。（作者单位：申银万国期货）
