如期而至！标普500指数开盘跌8%，触发本月第三次熔断
环球外汇网
<p class='ori_titlesource'>原标题：如期而至！标普500指数开盘跌8%，触发本月第三次熔断
<p cms-style="font-L align-Justify">周五晚间，美股大幅低开，道指跌约2200点，科技股、石油股与中概股板块重挫。标普500指数跌8%，触发本月第三次熔断，美股暂停交易15分钟。
<p cms-style="font-L align-Justify">投资者在冠状病毒疫情造成的经济损失不断上升之际纷纷抛售风险资产。尽管美联储和其他央行采取了重大支持举措，但美国国债价格仍大幅上涨。
<p cms-style="font-L align-Justify">分析指出，早在美联储宣布紧急降息之后，美股股指期货一度下挫触及交易限制，美股开盘的暴跌早已是预测之中的事情。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果跌13.7%，苹果将暂时关闭中国以外的所有零售门店。微软跌13.4%，此前公司宣布比尔盖茨将退出董事会。
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉跌16.66%，此前加拿大皇家银行将该股目标价降至380美元。美股中概股走软，阿里巴巴跌8.7%，京东跌14.23%，百度跌10%，拼多多跌9.8%。
<p cms-style="font-L align-Justify">与市场的恐慌情绪形成鲜明对比的是，美联储和美国政府的“神情自若”。在美股开盘前，据CNBC，美国财长努钦称，美国总统特朗普政府的目标是确保企业有足够流动性。一旦疫情缓解，股票市场将出现大涨。
<p cms-style="font-L align-Justify">本周伊始，极度动荡的金融市场开启避险模式，投资者试图评估在世界各国采取行动、通过几乎停止社交活动来抗击病毒传播之后，经济可能受到的损害程度。
<p cms-style="font-L align-Justify">MUFG Union Bank首席金融分析师Chris Rupkey表示：“市场处于恐慌状态。”“美联储的降息举动令人震惊，市场没有把它看作是救援行动。他们认为这是‘危险，接下来可能会非常非常糟糕。’”
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储和其他央行已大幅加大了稳定资本市场和流动性的努力，但迄今为止这些举措未能提振市场人气，或改善迅速恶化的全球经济前景。国际货币基金组织(IMF)承诺准备调动其1万亿美元的贷款能力，以帮助各国应对新冠疫情。同时，还呼吁在货币、财政和监管支持等方面进行全球协作。但对市场的影响也很小。
<p cms-style="font-L align-Justify">问题是，坏消息也在不断堆积。纽约联储的地区工厂活动指数大幅下降。瑞安航空周一说，它将停飞大部分欧洲飞机。一名顾问说，如果政府不介入，疫情将在6月前导致全球大多数航空公司破产。耐克公司和苹果公司宣布大规模关闭门店。
<p cms-style="font-L align-Justify">法国兴业银行驻新加坡策略师Jason Daw在一份研究报告中写道:“在正常情况下，像这样的大规模政策反应将为风险资产提供支撑，并支撑经济复苏。”“然而，疫情冲击的规模正呈指数级增长，市场有理由质疑货币政策还能做什么，并低估其在减轻由冠状病毒疫情引发的下行风险方面的有效性。”
<p cms-style="font-L align-Justify">欧股方面，Stoxx 600指数下跌9.5%，旅游和休闲类股重挫14.3%，所有板块和主要股指均大幅下跌。
