美股三大股指集体收涨！欧盟筹划监管互联网巨头，国际原油库存上扬
国际金融报
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股三大股指集体收涨！欧盟筹划监管互联网巨头，国际原油库存上扬
<p cms-style="font-L">
<p cms-style="font-L">当地时间12月15日，因对大规模政财政刺激进展的期待，同时投资者希望美联储今年最后一次议息会议能继续提供宽松货币政策，美股三大指数集体高开，全线涨逾1%。
<p cms-style="font-L">继美国当局不依不饶的反垄断诉讼后，欧盟在本周二公布了两项科技巨头监管法案。
<p cms-style="font-L">国际原油库存正在增加，预计明年年底前将恢复到疫情暴发前的水平，而与此同时，需求正因新一轮封锁同比下降。
<p cms-style="font-L strong-Bold">美股
<p cms-style="font-L">截至收盘，道指涨337.76点，或1.13%，报30199.31点；纳指涨155.02点，或1.25%，报12595.06点；标普500指数涨47.13点，或1.29%，报3694.62点。
<p cms-style="font-L">目前，华尔街对于国会达成财政刺激的救济方案越来越有信心，疫苗接种在美国继续顺利推进。Ally Invest首席投资策略师Lindsey Bell表示，刺激协议仍是市场焦点，因为它是通向大规模疫苗接种的必要桥梁，鉴于近期经济数据将放缓的预期，投资者希望早日看到协议达成。如果没有达成协议，市场动荡可能会加剧。
<p cms-style="font-L">美国食品药品监督管理局（FDA）周二公布的文件显示，Moderna新冠疫苗安全有效，符合紧急使用要求，这为第二种新冠疫苗获得紧急授权扫清道路。FDA外部专家小组将在周四召开会议，商讨Moderna疫苗审批事宜，市场预计首批Moderna疫苗最早将于下周开始接种。
<p cms-style="font-L">联邦存款保险公司（FDIC）在周二批准大型企业开展银行业务，这也意味着亚马逊、Facebook和沃尔玛等巨头可能很快将冲击华尔街业务。截至昨日收盘，科技股大部分上扬，苹果大涨逾5%至5.01%，谷歌涨0.44%，亚马逊涨0.26%，Facebook涨0.50%。
<p cms-style="font-L strong-Bold">欧洲
<p cms-style="font-L">欧盟在周二公布了两项科技巨头监管法案，如果亚马逊、苹果、Facebook和谷歌等公司违反规则，最高将面临巨额罚款。欧盟委员会表示，《数字市场法》和《数字服务法》旨在促进创新、增长和竞争力，并为用户提供更好和可靠的在线服务。
<p cms-style="font-L">欧盟这样做有着充分的历史背景，在之前，美国大型互联网企业得罪了不少欧洲中小企业，比如谷歌，因其在搜索领域的垄断地位，不少欧洲同类小公司的利益受到损害。
<p cms-style="font-L">美当局也在阻击科技巨头。今年10月，美当局对谷歌正式发起反垄断诉讼。上周，脸书被美48州联手诉讼，控告其利用巨头地位，妨碍市场公平竞争。
<p cms-style="font-L">另据意大利国家统计局，今年意大利总死亡人数或将超过70万关口。意大利上次出现这一情况为1944年，当时正处于第二次世界大战期间。2019年，意大利全国死亡人数约为64.7万。《洛杉矶时报》称，意大利重回“欧洲最严峻的新冠死亡国家”。
<p cms-style="font-L strong-Bold">原油
<p cms-style="font-L">周二，国际能源署（IEA）公布了最新的月度原油市场报告。IEA预计2020年原油库存将增加1700万桶/日，2021年将减少1800万桶/日，预计2021年12月前原油库存将恢复到疫情暴发前的水平。
<p cms-style="font-L">需求方面，2020年第四季度石油需求将因新一轮封锁而同比下降620万桶/日，同时将2021年石油需求增幅下调至超过10万桶/日，但预计2021年石油需求将增长570万桶/日。
<p cms-style="font-L">“围绕疫苗接种计划开始的乐观情绪是可以理解的，这也是油价上涨的部分原因，但要实现足够多的、从事经济活动的人接种疫苗，还将需要数月时间，从而才会对石油需求产生影响。”IEA在月报中称。
<p cms-style="font-L">供应方面，IEA预计，11月全球石油供应增长150万桶/日至9270万桶/日，因美国石油生产从风暴中复苏以及利比亚恢复生产等因素影响。2020年全年石油供应将同比减少660万桶/日，2021年将同比增加140万桶/日。
<p cms-style="font-L">IEA还指出，疫苗要在数月后才会对停滞不前的石油需求产生影响，由于需求紧张，原油供应过剩将持续到2021年底。
<p cms-style="font-L">周三（12月16日）凌晨，美国石油协会（API）公布的数据显示，截至12月11日当周，API原油库存意外增加197.3万桶，预期减少350万桶；汽油库存增加82.8万桶；精炼油库存增加476.2万桶，远超预期；数据公布后，美油短线快速走低后震荡回升，收报47.59美元/桶，涨幅1.28%。
<p cms-style="font-L">知名金融博客零对冲表示，在上周原油库存大幅增加后，分析师原本预计本周公布的数据会显示原油库存小幅减少350万桶，却出现了再一次增加，精炼油库存也再度出现令人惊讶的激增。
<p cms-style="font-L">道明证券全球大宗商品策略主管Bart Melek表示，由于第二波疫情可能继续损害需求增长，库存或仍将停留在一定水平，市场对需求会否大幅增加产生了顾虑。
<p cms-style="font-L">API数据还显示，美国上周原油进口减少6.8万桶/日。

