百度苹果被传造车股价上涨 技术价值正被资本市场看到
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：百度苹果被传造车股价上涨 技术价值正被资本市场看到    来源：时时企闻网
<p cms-style="font-L">12月29日消息，近日媒体Tekdeeps报道称，百度和苹果等进入电动汽车市场的计划正在带动相关概念股股价上涨，百度和苹果的股价同时大幅上涨。以百度为例，在造车传闻传出后，百度股价大涨14%，市值突破600亿美元。随后几日，百度股价一度突破200亿美元，引发行业和投资机构关注。
<p cms-style="font-L">百度股价上涨看似是受造车传闻影响，实际是因为资本市场看到了百度在自动驾驶领域的价值。据了解，百度早在2017年就正式发布了Apollo计划，该计划向汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴提供一个开放、完整、安全的软件平台，帮助他们结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。
<p cms-style="font-L">三年过去，百度Apollo技术实力受到广泛关注与认可。Navigant Research发布的自动驾驶竞争力榜单显示，百度与Waymo、Cruise、Ford Autonomous Vehicles被列入第一梯队。与此同时，Apollo也展现出了亮眼的业务进展。今年12月，百度在Apollo生态大会上全面展示了其在智能交通、智能汽车和自动驾驶领域的最新突破。大会上，Apollo全新发布乐高式汽车智能化解决方案，推出纯视觉感知的高级别自动驾驶产品，发布全球首个多场景自动驾驶运营报告并公布其完全无人化技术进展。其中，Apollo乐高式解决方案包括“智驾、智舱、智图、智云”四大系列产品。据了解，Apollo智舱与超过70家车企600款车型展开合作，已实现超过100万台的小度车载OS前装量产搭载。
<p cms-style="font-L">在业务的不断突破下，Apollo商业化也加速落地。以Apollo Go为例，Apollo Go目前接待乘客超过21万名，未来服务规模将加快壮大，计划3年拓展至30城。有分析认为，Apollo自动驾驶有望与中国汽车制造商和政府达成更多合作，这将有助于推动其发展进入全面商业化阶段。
<p cms-style="font-L">造车传闻传出后，百度的技术价值被资本市场看到，华尔街投行和分析师们也纷纷表示看好Apollo的发展前景。中银国际在最新研报中指出，百度在明年实现AVP和ANP技术量产的蓝图将有利于提高其在无人驾驶领域的领先地位，加速AI商业化进程，并因此将百度目标价由181美元上调至234美元。路通金融也认为，Apollo上升潜力巨大，未来有机会成为中国汽车市场关键的技术供应商，并将百度的目标价由150美元上调至210美元。
<p cms-style="font-L">尽管资本市场已经对Apollo进行价值重估，但有分析师表示，目前市场对百度Apollo的估值仍然较为保守，如果未来投资者提高热情，百度自动驾驶估值可能会更高。
<p cms-style="font-L">（文章来源：时时企闻网）
