美联储紧急降息难抵市场恐慌 美股午盘再度下挫道指跌近500点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：美联储紧急降息难抵市场恐慌 美股午盘再度下挫道指跌近500点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月4日消息，市场评估疫情的发展及美联储紧急降息行动的影响。同时美联储周二宣布紧急降息50个基点，以保护美国经济扩张未能对市场带来提振，美股在连续降息政策宣布后略微反弹但随后继续下挫，道指一度重挫600点，纳指再度失守9000点关口
<p cms-style="font-L align-Justify">截止发稿，道琼斯指数下跌487.41点，跌幅1.83％报26215.91点，标普下跌49.91点，跌幅1.62％报3040.32点，纳指下跌134.74点，跌幅1.51％报8817.43点。标普500指数11个板块中有5个板块上涨，6个板块下跌。其中，房地产板块领涨，金融板块领跌。
<p cms-style="font-L align-Justify">截至周一收盘，标普500指数上涨136.00点，涨幅4.60％报3090.23点；纳斯达克指数上涨384.80点，涨幅4.49％报8952.16点；道琼斯指数上涨1293.90点，涨幅5.09％报26703.26点。三大股指涨幅均超4％，道指飙涨近1300点，创2009年以来最大单日涨幅；恐慌指数VIX大跌20.94％报31.71点。标普500指数的11个板块全部上涨，其中公用事业和科技板块领涨，能源板块的涨幅最小。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储货币政策决策机构——美国联邦公开市场委员会（FOMC）决定将基准利率的目标区间下调50个基点，同时美联储还将IOER降低50基点至1.1％。这是美联储今年以来首次降息，也是美联储自2008年12月之后十年来第四次降息。这也进入21世纪以来美联储历史上第七次非常规降息，此前美联储分别于2001年1月降息50点；2001年4月降息50点，2001年9月降息50点；2007年8月调降贴现利率50点；2008年1月降息75点；2008年10月降息50点；2020年3月降息50点。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储表示降息的理由是因为病毒构成了不断变化的风险。美联储联邦公开市场委员会表示美国经济基本面依然强劲。美国联邦公开市场委员会（FOMC）一致同意降息决定。美联储还称，将密切监察经济发展及其对经济前景的影响，并会运用相关工具，采取适当行动支持经济。此外，美国联邦基金利率期货显示2020年还将进行更多次降息。据CME美联储观察显示，市场对于美联储在4月份进一步降息25个基点至0.75％-1.00％的概率仍高达68.6％。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储主席鲍威尔在美东时间中午11点开始的发布会上表示，新冠病毒的爆发扰乱了许多国家的经济，对经济影响仍然不确定。美联储认为经济前景面临风险，因此选择采取行动。美联储将做好该做的事情以保持经济强劲，将适当使用工具和行动以支撑经济。鲍威尔发言后美股再度由涨转跌。
<p cms-style="font-L align-Justify">上周五，美联储主席鲍威尔也发布了关于冠状病毒的临时声明，称随着疫情蔓延，央行将“使用政策工具和适当行动支持经济”。美国总统特朗普周二喊话，呼吁联邦储备委员会应大幅降息，称较高的借贷成本让美国出口商日子难过，使美国经济处于不利地位。特朗普近期已多次抨击美联储主席鲍威尔，称美联储将利率维持在过高水准。他前一天已在推特上说，美联储“行动迟缓”，应该采取更积极的行动。
<p cms-style="font-L align-Justify">在今日美股盘前，美国财政部发表的联合声明表示，七国集团财长“准备好采取行动，包括在适当情况下采取财政措施”，以应对冠状病毒的威胁。七国集团（G-7）财长和央行行长重申“承诺使用所有适当的政策工具来实现强劲、可持续的增长并防范下行风险”。七国集团中央银行将继续履行其职责，从而在维持金融体系韧性的同时，支持价格稳定和经济增长”。 但当时并未公布其政策细节。
<p cms-style="font-L align-Justify">据世界卫生组织（WHO）官方微博发布的消息，世卫组织总干事谭德塞在3月2日的媒体通报会上提到，人们正在就这是否是一场大流行病争论不休。“我以前说过，我还要再说一遍：证据表明确实如此，世卫组织将毫不犹豫将它宣布为大流行病。”
<p cms-style="font-L align-Justify">但谭德塞指出，需要从客观的角度看待这个问题。谭德塞说，迄今为止，全球报告的病例中90％发生在中国，而且大部分发生在一个省。在中国境外报告的病例中，81％来自4个国家。在其他57个受影响的国家中，有38个国家报告了10例或不到10例病例，19个国家只报告了1例病例，许多国家已经控制住了病毒，在过去两周内没有报告病例。据他介绍，130多个国家尚未发现任何病例。
<p cms-style="font-L align-Justify">七国集团（G7）决策者周二召开电话会议，商讨应对新冠病毒疫情的政策行动。投资者曾期待此次会议将形成在全球范围内针对疫情的财政与货币政策行动统一反应机制。过去几天内，多位G7国家官员曾暗示要采取全面应对措施来支持全球经济增长。 
<p cms-style="font-L align-Justify">世界上最大的几个经济体的官员在当地时间周二上午发布的一份声明中承诺将在抗击疫情的战斗中结成统一战线，但没有提供具体行动措施。七国集团在声明中表示：“鉴于新冠肺炎对全球经济增长的潜在影响，我们重申将使用所有适当的政策工具，实现强劲、可持续的增长，防范下行风险。”
<p cms-style="font-L align-Justify">市场一直期待全球当局采取某种形式的协调行动。七国集团声明称：“在加强努力扩大卫生服务的同时，七国集团的财政部长们准备采取行动，包括在适当的时候采取财政措施，以帮助应对病毒，并在这一阶段支持经济。”声明还表示，“七国集团的央行将继续履行职责，从而在保持金融体系弹性的同时，支持价格稳定和经济增长。”声明称，国际货币基金组织（IMF）和世界银行（World Bank）的有关部门也承诺“尽可能充分利用现有工具”。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲央行行长拉加德（Christine Lagarde）周一晚间表示：“我们随时准备在必要时根据潜在风险采取适当和有针对性的措施。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场分析
<p cms-style="font-L align-Justify">CME“联储观察”工具此前显示，利率期货市场预计美联储将从本月开始实施大规模的刺激措施——降息50个基点的可能性为100％，且在今年年底前累计降息100个基点，以保护全球最大经济体免受全球公共卫生事件蔓延的影响，但华尔街此前普遍预计美联储将在本月召开的货币政策会议后宣布降息。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储宣布降息50个基点后，联邦基金期货交易员提高对今年美联储降息幅度的预期。1月联邦基金期货暗示2020年末利率水平为0.575％，联邦公开市场委员会决定发布前夕为0.605％。假设在美联储周二决定公布后的有效联邦基金利率为1.59％，那么市场目前预期今年将有合计大约1个百分点幅度的降息。下一步将是在今年上半年某个时点降息25个基点。
<p cms-style="font-L align-Justify">Bryn Mawr Trust首席投资官Jeff Mills在研报中表示，他不建议客户一头扎入市场，并认为周一美股强劲上扬只是“技术性反弹”。
<p cms-style="font-L align-Justify">Mills表示：“我认为，现在的市场可能有很多种发展方向，仅仅一个交易日的表现并不能解决我们所有的问题。因此，我建议客户们现在暂时保持场外观望。”
<p cms-style="font-L align-Justify">总部设在英国的预测和定量分析机构牛津经济研究院（Oxford Economics）表示，新型冠状病毒传播对经济造成的破坏将比之前设想的更大、更广泛、更持久。该机构曾预测今年全球GDP增长2.3％，但现在认为这一估计过于乐观
<p cms-style="font-L align-Justify">渣打银行评论G7声明：该声明几乎是在敷衍了事，令外汇市场将目光投向美联储。七国集团财政部长的声明“没有紧迫感”，几乎是敷衍了事，没有任何信息显示任何人决心采取任何行动。市场正在观望美联储是否会在政策会议之间有任何行动。如果他们不行动，那么3月会议上降息超过25个基点的可能性很小。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">科技股方面，知名科技股中苹果跌2.12％；Facebook跌2.09％；亚马逊跌0.58％；微软跌2.62％；谷歌跌1.13％；奈飞涨0.46％；特斯拉涨1.53％。道指30个成分股中，沃博联、微软、陶氏、威瑞森、3M、强生、运通、埃克森美孚、摩根大通等多支成分股跌逾2％。
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股方面，知名中概股中阿里巴巴跌2.16％；百度跌0.93％；京东跌2.68％；网易涨2.01％；新浪跌1.31％；新浪微博涨0.53％；拼多多跌2.59％；趣头条涨2％；蔚来跌0.85％；爱奇艺跌0.17％；迅雷涨2.51％；陌陌跌2.46％；欢聚时代涨0.41％；虎牙涨0.41％；哔哩哔哩跌3.05％；汽车之家跌0.9％。
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛给予京东买入评级，目标价也从去年四季度的47美元上调至52美元。瑞士信贷认为，疫情期间体现出的用户体验有助于京东赢得市场份额，再次上调京东目标价至48美元。摩根大通分析师继续维持对京东的买入评级，并再次将目标价从50美元上调至52美元。花旗银行继续维持对京东的买入评级和46美元的目标价。
<p cms-style="font-L align-Justify">Susquehanna将百度目标价格从55美元上调至60美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">3月2日，中通快递董事长赖梅松透露，在复工复产进度上，中通产能已恢复超过80％，还在稳步提升，有信心完成全年目标。3月2日，中通快递日业务量超过3200万件。
<p cms-style="font-L align-Justify">有网友在社交平台爆料称，58同城近期已开始裁员，比例高达20％。对此，58同城方面回应称，消息不实，目前公司的相关人员仍按正常业务进行安排。
<p cms-style="font-L align-Justify">跟谁学表示，全员实现了网络在线复工，升级在线会议系统后，沟通实现在线化。目前推出涉及6500个岗位的招聘计划，其中辅导老师（第二主讲）、课程顾问等是招聘量最大的岗位，同时将全面提高辅导老师等岗位的待遇。
<p cms-style="font-L align-Justify">如涵控股2020财年第三季度总净营收4.821亿元（约合6920万美元），同比增长25％；净利润1070万元，上年同期1550万元。
<p cms-style="font-L align-Justify">据新加坡早报报道，V3集团和易通公司（EZ-Link）主导的BEYOND财团宣布，与金融壹账通（NYSE:OCFT）合作，竞标新加坡的全面数字银行牌照。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司同意支付至多5亿美元，以了结一起集体诉讼。该诉讼称，苹果公司为了刺激消费者购买新iPhone，给老款iphone降速。受益于iPhone 11系列的价格策略，苹果四季度季度总共卖出了6955万部手机，同比上升7.8％，终结了此前连续四个季度销量下降的记录。
<p cms-style="font-L align-Justify">券商JMP Securities在周二最新发布的研报中把特斯拉股票评级上调至“跑赢大盘”，并把目标股价定为1060美元的推动
<p cms-style="font-L align-Justify">巴菲特旗下伯克希尔哈撒伟公司周一提交的一份监管文件显示，该公司上周增持了美国第二大航空公司达美航空的股份，斥资约4530万美元买入了达美航空超过97.6万股，平均每股46.40美元。上周，达美航空股价因疫情担忧暴跌了约20％。
<p cms-style="font-L align-Justify">施乐公司展开收购惠普全部发行在外股份的行动，尽管惠普仍在试图阻止这笔被其视为有缺陷的收购交易。惠普周一表示，施乐将向其股东提供现金、施乐股票或两者的组合。
<p cms-style="font-L align-Justify">维萨发出警告称，持卡人在海外的支出大幅减缓，尤其是与旅游相关的购买活动，预计本季度收入增速将比1月30日发布的预期低约2.5-3.5个百分点。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">截至发稿，英国富时100指数报6716.31点，涨幅0.92％；法国CAC40股价指数报5405.60点，涨幅1.35％。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，沪指收报2992.90点，涨幅0.74％；深成指收报11484.21点，涨幅0.9％。香港恒生指数收报26284.818点，跌幅0.03％。日经225指数收报21104.21点，跌幅1.12％。
<p cms-style="font-L align-Justify">WTI原油期货涨幅0.55％，报47.007美元/桶；布伦特原油期货涨幅0.17％，报51.989美元/桶。
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数下跌0.28％，报97.3100。欧元/美元涨0.1％，报1.1142。英镑/美元涨0.36％，报1.2798。美元/日元跌0.92％，报107.3500。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国COMEX黄金期货涨2.54％，报1635.270美元/盎司。
