美国股指期货盘前全线下跌
界面新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：美国股指期货盘前全线下跌
<p cms-style="font-L">①美国股指期货盘前全线下跌，截至目前，标普500指数期货跌0.61%；道指期货跌0.61%；纳斯达克100指数期货跌0.82%。 ②正在交易中的欧洲股市普遍下跌，截至目前，英国富时100指数跌1.56%；法国CAC40指数跌0.73%；德国DAX指数跌0.41%。 ③特斯拉在北美因动力转向问题召回1.5万辆Model X。此次召回适用于2016年款的X车型，但不包括2016年10月中旬之后生产的车辆。 ④特斯拉周四宣布发行20亿美元普通股，马斯克本人将购买多达1000万美元的股票。 ⑤阿里巴巴公布了好于预期的第三财季财报，因双十一销售额创纪录以及云计算业务大幅增长，但冠状病毒对未来的影响尚不明朗，阿里巴巴盘前跌近3%。 ⑥据苹果官网显示，从2月14日周五开始，苹果将恢复北京全部五家Apple Store零售店的营业。 ⑦据外媒报道，美国氢燃料电池“独角兽”Bloom Energy Corp.周三宣布，由于会计错误，该公司将不得不重述其IPO期间以及之后（近四年）的所有财务业绩。   美股时段值得关注的数据和事件（北京时间） 23:30 美国至2月7日当周EIA天然气库存 盘后 英伟达公布财报
<p cms-style="font-L">
