2019全年CPI涨2.9% 春节猪肉等“菜篮子”供需平稳
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：2019全年CPI涨2.9% 春节猪肉等“菜篮子”供需平稳
<p cms-style="font-L">2019年全国CPI同比增速为2.9%，12月CPI表现也好于机构预期。1月9日，国家统计局发布数据显示，2019年12月，全国CPI同比增速以4.5%与11月持平。但受猪价下行等因素影响，CPI环比涨幅已较前月收窄0.4个百分点。业内人士表示，春节临近，猪肉供给总体平稳，果蔬价格虽有季节性上行，但涨势将保持温和区间，北京地区已加大蔬菜供给量。此外，PPI全年平均降幅为0.3%；去年12月，全国PPI同比降0.5%。
<p cms-style="font-L strong-Bold">01
<p cms-style="font-L strong-Bold">低基数拉升12月CPI
<p cms-style="font-L">虽然12月CPI同比增速仍居4.5%高位。但从环比数据来看，12月全国CPI环比增幅由11月0.4%转为持平，上涨势头被初步遏制。其中，食品烟酒类价格环比下降0.2%，影响CPI下降约0.05个百分点。
<p cms-style="font-L">国家统计局城市司高级统计师沈赟指出，随着生猪生产出现积极变化，中央和地方储备猪肉陆续投放，进口量有所增加，猪肉供给紧张状况进一步缓解，价格由上月上涨3.8%转为下降5.6%，影响CPI下降约0.27个百分点。
<p cms-style="font-L">猪肉价格也带动替代品价格下降。其中，牛肉和羊肉价格涨幅分别由2.8%和1.3%回落至0.1%和0.2%；鸡肉和鸭肉价格分别由上涨4.3%和3.6%转为下降4.9%和1.9%。由于鸡蛋供应充足，价格下降5.5%，降幅扩大4.8个百分点。
<p cms-style="font-L">“2019年12月36个城市猪肉平均零售价与环比季节性之间的差值明显收窄，平均批发价格环比低于季节性规律，猪肉对CPI上行的影响暂时有所缓和。但由于基数原因导致CPI同比涨幅居高不下。”兴业证券首席宏观分析师王涵表示。
<p cms-style="font-L">然而由于季节性因素，12月鲜果、蔬菜价格出现上涨，对CPI形成扰动。就蔬菜价格来看，入冬后，气温下降加之临近春节，蔬菜生产和储运成本增加，价格出现季节性上涨，对CPI形成拉升力量。其中，蔬菜与水果价格涨幅分别为10.6%和0.6%，分别拉高CPI上涨约0.25和0.01个百分点。
<p cms-style="font-L">北京商报记者梳理商务部监测数据发现，12月，全国36个大中城市30种蔬菜平均批发价格分别以4.35元/公斤、4.69元/公斤、4.95元/公斤和4.99元/公斤，呈现逐周上涨趋势。
<p cms-style="font-L">非食品方面，七大类价格环比四涨一平两降。其中，交通和通信、医疗保健价格均上涨0.2%，居住、生活用品及服务价格均上涨0.1%；教育文化和娱乐价格持平；衣着、其他用品和服务价格均下降0.1%。此外，受调价影响，液化石油气价格上涨4.0%，汽油和柴油价格均上涨1.4%。
<p cms-style="font-L">民生宏观研报指出，鉴于今年春节较早，今年1月CPI同比增幅或将继续运行于高位区间。华泰宏观李超团队认为，CPI数据影响货币政策的制定，近期CPI数据的不断上涨，货币宽松政策承压。但中国对CPI的容忍度较高，总体来看，货币仍以宽松政策占主导。
<p cms-style="font-L strong-Bold">02
<p cms-style="font-L strong-Bold">“春节猪肉供需总体平稳”
<p cms-style="font-L">当前临近春节，猪肉等“菜篮子”产品能否保障供应，是牵涉居民幸福感的重要标尺。此前12月6日和10日，农业农村部也先后发布《加快生猪生产恢复发展三年行动方案》，明确元旦春节和全国“两会”期间猪肉市场供应基本稳定；同时，召开大型生猪养殖企业帮带中小养殖场户发展座谈会，提振养殖场户信心。
<p cms-style="font-L">在1月8日，农业农村部召开的12月全国生猪生产形势发布会上，农业农村部副部长于康震带来好消息。从12月监测数据来看，全国生猪生产基础产能持续恢复，生猪出栏量较11月环比涨幅达14.1%，扭转8-11月生猪出栏环比持续下降的趋势。
<p cms-style="font-L">与此同时，于康震认为，由于12月份出栏肥猪的重量明显增加，表明目前压栏的大猪偏多，春节前这些大猪都将逐步出栏。加上商业储备、政府储备和进口增加的猪肉都会陆续投放。预计春节期间的猪肉供需总体平稳。
<p cms-style="font-L">产能企稳态势与此前多家机构预期吻合。在此前的12月9日，中国社会科学院发布的2020年《经济蓝皮书》预测，2020年一、二季度，生猪生产能力回升态势将日趋明显；第三季度生猪生产能力和猪肉供应将出现全面恢复性增长，猪肉供应偏紧的状况也随即得到缓解。
<p cms-style="font-L">生产能力恢复也缓解了消费端供需矛盾。从搜猪网监测的数据来看，截至1月7日，全国瘦肉型猪价为35.6元/公斤，在监测的27城中，16城价格低于全国均价，主要集中于北方城市。记者梳理北京新发地市场白条猪瘦肉价格发现，根据市场最新报价，每斤白条猪瘦肉价格已从11月1日高峰时期的25.2元降至1月8日的22元，降幅达12.7%。
<p cms-style="font-L">搜猪网分析师王磊认为，部分地区出栏积极性增加，猪价回落。待后期雨雪天气影响减弱，运输恢复，加之春节临近，部分养殖单位集中出栏，或对猪价产生影响。“预计近期结算价格涨幅或缩小，不乏有回落可能。”
<p cms-style="font-L strong-Bold">03
<p cms-style="font-L strong-Bold">北京日增近2000吨蔬菜供给
<p cms-style="font-L">对于12月果蔬涨价，新发地统计部部长刘通分析认为，当前蔬菜、水果季节性涨价属正常规律性波动，而今年春节到来时间比去年提前，也推动前述商品价格季节性上涨区间较以往同比提前。“就北京而言，每年春节前后是1年中的蔬菜价格高点，新发地市场春节前后的加权平均价一般会达到3.50元/公斤左右，有的年份会更高一些，今年这种趋势也不会例外。
<p cms-style="font-L">与此同时，刘通认为，目前的蔬菜供应相对充足的，但由于去年同期菜花类、豆角类、莴笋及圆白菜等部分蔬菜价格低廉，今年出现明显反弹，价格上涨也属于恢复性上涨。其余大部分蔬菜的价格基本上都处于相对合理的价格区间。因此，近期的整体价格还是处于近5年同期的中间位置。
<p cms-style="font-L">值得关注的是，从商务部统计数据看出，12月中旬后，虽然蔬菜价格依旧在涨，但周价格涨幅出现收窄。比如，12月16日-29日，每一周蔬菜均价涨幅较前周上涨7.8%、5.8%和0.6%。“从现在开始一直到春节前后，是北京地区蔬菜价格稳步上涨的时间段，近期价格涨势依旧相对温和。”刘通表示。
<p cms-style="font-L">此外，北京市商务局等部门已启动“2020年春节期间首都市场蔬菜和家政服务保障供应联合行动”，从今年1月8日至3月20日，在蔬菜日常供应基础上，将日均增加近2000吨蔬菜等生活必需品供给，保供品种以大白菜、白萝卜、胡萝卜、土豆、洋葱、黄瓜、西红柿、豆角等8种菜为主。
<p cms-style="font-L">水果方面，商务部监测信息显示，12月各周6种水果平均批发价格分别为6.45元/公斤、6.46元/公斤、6.56元/公斤和6.62元/公斤，其中在12月最后一周，西瓜、香蕉和苹果价格较前一周分别涨2.1%、1.9%和1%。
<p cms-style="font-L">“进入春节期间，水果交易将引来一波高峰消费。红富士苹果、香梨、赣南橙这三大传统品种将大量成熟上市，也会进一步带动果市，而且一般会采用低价策略。”惠农网分析师表示。
