苹果从中国商店移除39000款游戏APP
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果从中国商店移除39000款游戏APP    来源：银柿财经
<p cms-style="font-L">由于年底是游戏发行商取得苹果许可的截止日期，苹果公司于周四在中国商店移除了39000个游戏应用，这是有史以来最大的一次移除行为。
<p cms-style="font-L">此次移除游戏应用与中国政府打击无版号游戏同步进行。包括39000个游戏在内，Apple周四从其商店中总共删除了超过46000个应用程序。
<p cms-style="font-L">苹果起初要求游戏发行商在6月底前提供游戏版号以确保用户可继续使用程序进行付费、内购。后来苹果将截止日期延长至12月31日。
<p cms-style="font-L">有分析师认为苹果此举与中国监管机构保持一致，并不会直接影响苹果公司的盈利。AppInChina的市场经理Todd Kuhns表示，苹果此举仅接受有版号的游戏登陆商城，加上中国政府对外国游戏的批准数量极低，更多游戏开发商可能使其中文版本游戏转向广告支持模式。
<p cms-style="font-L">责任编辑：hmg
