第三季度Mac市场份额提升 营收上涨50%
新浪科技

　　<strong>据报道，2020年第三季度，苹果Mac营收同比增长50%。受在家工作或远程学习趋势的推动，第三季度中全球PC出货量同比增长了18%。</strong>

　　<strong>高盛分析师罗德·霍尔（Rod Hall）在一份发给投资人的报告中表示，苹果Mac产品的营收同比提升了50%。</strong>在推出了搭载M1芯片的Mac电脑之后，苹果这部分营收有可能进一步提升，使用了新款芯片的Mac将会拥有更强大的处理能力。

　　霍尔指出，第三季度PC制造商的整体出货量同比提升了18%，合计为8180万台，比高盛此前的预期高出了11%。其中，消费类PC出货量同比增长了33%，而商用PC出货量增长幅度为6%，两个领域的出货量都超出了高盛的预期。

　　PC市场的平均售价达到了764美元，与去年同期相比提高了3%。全球PC总营收为625亿美元，比高盛的预期高出了14%。

　　霍尔预计，随着全球新冠病毒疫情封锁的持续，PC市场的强势表现将至少持续到2020年第四季度，也有可能持续到2021年第一季度。

　　与2019年相比，台式机的销量有所降低，跌幅为18%。而笔记本电脑的销量则迎来了明显增长，与去年第三季度相比提升了36%，比高盛此前的预期高出了16%。

　　<strong>联想重回PC制造商首位，而戴尔和惠普的份额均有所下降，第三季度，苹果的市场份额有所提升。</strong>

　　2020年，PC市场连续第二年实现增长，但是在霍尔看来，从长远来看，PC市场最多只能用“平淡”来形容。

　　这位分析师表示：“虽然近期需求迹象强劲，但是我们对PC需求依然持谨慎态度。展望2021财年，因为疫情驱动的换机潮将开始减弱，市场环境将会变得更加困难。”

　　由于无法外出旅游，大量消费者将可支配收入投向了家庭休闲领域，导致PC销量迎来了明显提升，但是霍尔认为，这种趋势不会持续太长时间。他写道：“随着疫苗的面世，推动2021年的重新开放，我们认为，这一转变可能很快就会朝着另一个方向发展，从而导致在明年年中的时候，PC需求开始遇到压力。”
