苹果调整Apple Watch iPad和Mac以旧换新的价格
新浪科技综合

　　本文来自cnbeta
<p cms-style="font-L">　　苹果连夜调整了旗下许多产品以旧换新的价格。一些设备，如iPad的价值出现了适度增长，而另一些设备，如Mac，则出现了下降。苹果通过提供以旧换新的选项来激励客户升级，以换取抵扣来购买新的设备。iMore发现，以旧换新计划的价值有了最新变化，包括iPad、Apple Watch、Mac，甚至一些Android设备。
<p cms-style="font-L">　　苹果提高了iPad系列中许多产品以旧换新的最高价值。iPad Pro 上涨了 25 美元，达到 525 美元。iPad Air和入门级iPad上涨了40美元，分别达到250美元和240美元。最后，iPad mini从175美元涨到了205美元。
<p cms-style="font-L">　　苹果对Apple Watch型号的价值进行了小幅提升。Apple Watch Series 3和Apple Watch Series 4增加了10美元，分别达到95美元和150美元，而Apple Watch Series 1则从30美元增加到35美元。另一方面，各种Mac以旧换新的价值出现了削减。MacBook Pro从1760美元降至1530美元，减少了230美元。MacBook Air也减少了100美元，降至630美元，而MacBook则从450美元降至380美元。
<p cms-style="font-L">　　台式机方面，iMac Pro以旧换新的价值大幅下调了540美元，降至仅3040美元。iMac从1390美元降至1180美元，Mac mini从930美元降至830美元。Mac Pro似乎是唯一升值的Mac，比之前的1490美元价格大涨了近一倍。客户现在可以以2，930美元的价格换购Mac Pro。
<p cms-style="font-L">　　安卓设备方面，三星Galaxy S20的价值从270美元降至225美元，而三星Galaxy S10和S10+以及谷歌Pixel设备的价值则有小幅上涨，但是实际估值将取决于设备的状况。分析师最近表示，如果苹果与iPhone升级计划和Apple One相结合，那么苹果的以旧换新计划可能会成为未来软硬件一体化订阅服务的关键部分。
<div class="img_wrapper"><img src="https://n.sinaimg.cn/spider20201218/280/w700h380/20201218/35cf-kfnaptt6408623.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
