权衡非农数据及贸易局势进展 美股微幅高开道指逼近29000点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：权衡非农数据及贸易局势进展 美股微幅高开道指逼近29000点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月10日消息，投资者关注中东地缘风险并权衡不及预期的非农就业数据，同时国际贸易局势的利好消息再度提振投资者对于牛市的期盼，美股微幅高开，道指逼近29000点大关；传言百胜中国考虑香港上市开盘涨近3％。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数上涨6.60点，涨幅0.20％报3281.26点；纳斯达克指数上涨31.20点，涨幅0.34％报9234.63点；道琼斯指数上涨12.00点，涨幅0.04％报28968.88点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周四收盘，标普500指数上涨21.60点，涨幅0.67％报3274.70点；纳斯达克指数上涨74.20点，涨幅0.81％报9203.43点；道琼斯指数上涨212.20点，涨幅0.74％报28957.24点。标普500指数11个板块全线上涨，其中科技板块涨逾1％领涨，房地产板块涨幅最小。周四盘中道指最高上涨至28988.01点，纳指最高上涨至9215.95点，标普500指数上涨至3275.58点，均创盘中历史新高。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">今夜全球市场将瞩目2020年的第一个非农之夜——美国劳工部公布2019年最后一份非农就业报告显示，美国12月季调后非农就业人口14.5万，预期16.4万，前值26.6万；美国12月失业率3.5％，预期3.5％，前值3.5％。
<p cms-style="font-L align-Justify">目前，美伊冲突缓和不过仍然存在巨大的不确定性。此前，特朗普批准对伊朗追加制裁，美国财政部将发表声明。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统特朗普9日表示，已批准美国对伊朗实施了新的制裁，以回应美军驻伊拉克基地遭遇伊朗导弹袭击。特朗普在白宫对媒体表示，他已批准实施制裁，制裁“非常严厉”、“现在大幅增加”。不过，特朗普没有详细说明新的制裁措施，他说，财政部将发表声明。市场将聚焦美国财政部声明，关注美国对伊朗实施的新制裁。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国国会众议院投票通过了“战争权力决议案”。该决议案旨在限制特朗普总统对伊朗采取军事行动的权力。多名美联储官员表示，由于贸易风险开始减轻以及企业面对新的贸易环境进行调整，经济可能已度过了最糟糕的时期。
<p cms-style="font-L align-Justify">据新华社报道，有关各方对乌克兰客机在伊朗坠毁原因众说纷纭，加拿大、美国等声称是伊朗导弹将客机击落，而伊朗政府明确否认失事与伊朗对美军伊拉克基地的导弹袭击有关。国际民航组织则呼吁有关方面避免臆测，耐心等待官方调查结果。
<p cms-style="font-L align-Justify">英国议会通过一项法案，使得英国能够于1月31日在有协议的情况下退出欧盟，从而结束了三年多来围绕史无前例的退欧条款的纷争。
<p cms-style="font-L align-Justify">全年预计增幅与一年之前经济学家的预期相比，将高出大约25万人。但是，这也是2011年以来的最慢增速。在下月公布修正数据后，2018年和2019年的总数可能会下调。分析指出，美国经济的扩张已经进入了第11个年头，就业总体情况的放缓也与许多经济学家的预期相符。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普的减税措施影响逐渐消退、贸易局势的不确定性、美伊紧张关系升级、2020年总统大选及全球经济增长放缓都可能进一步抑制企业扩张，而就业水平的下降也限制了消费，这些都会拖累美国经济。DailyFX首席策略师John Kicklighter认为，短期而言，若美伊“停火”局面发生急剧变化可能会颠覆市场。另一方面，只是看到暂时性的和平并不会带来任何显著的改变，只是可能性有所不同而已。
<p cms-style="font-L align-Justify">MetLife Investment Management首席市场策略师Drew Matus表示，最终结果可能比市场预料的更好一些。“数据将显现出消费者为经济走向提供了良好的支撑，哪怕企业对经济下行有担忧。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">Matus指出，经济学家们可能因为通用汽车此前的罢工而低估了新岗位的增加。此前10月非农数据因为通用罢工大受影响，但11月在这些岗位被计算回后，非农数据表现强劲。当然，市场也不乏看空者。美银美林全球研究（BofA Global Research）的经济学家Joseph Song则表示，此次非农可能新增就业低于预期，只有15万人。与此同时，薪资增长则可能强于预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">“我们预计薪资增长同比3.1％，甚至可能更高。现在低技能的工人们获得了更好的收入，一部分原因就是因为就业市场紧缩，这种情况可能会继续下去。”法国外贸银行经济学家Joseph LaVorgna表示，薪资增长确实可能有更好的表现，但那将在今年晚些时候到来，这需要制造业等数据的带动。LaVorgna预计此次非农新增就业17万人。
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根士丹利固收组合经理Jim Caron认为：“对于投资者而言，非农就业人数将是重点。假设薪酬同比涨幅仍保持在3.1％左右，而且企业招聘强劲，股市应该还会上涨，毕竟市场会喜欢这样的结果。”“没人期望12月份的就业增长能与11月份的高记录保持一致，毕竟11月的就业人数受到通用汽车工人返工的影响很大。”Jim Caron表示。如果这次非农就业数据差于预期，将对长期利率产生更大压力，而数据的下降很可能就是因为美国劳动力市场正处于充分就业的状态。即使招聘速度变慢，工人的工资涨幅也在增加，尤其是在薪酬较低的行业。
<p cms-style="font-L align-Justify">Forexlive分析师Exness称，对于今晚公布的美国就业数据的预期，暗示着美元可能录得上涨，周三公布的小非农ADP数据或暗示着，美国12月新增非农就业人数可能高于预期。不过鉴于非农数据的难预测性，交易员需为任意方面的走势做好准备。
<p cms-style="font-L align-Justify">外汇资讯网站Dailyfx撰文指出，历史表明，非农往往是市场波动加剧的重要催化剂；美元波动的剧烈程度则取决于非农令市场感到意外的程度。
<p cms-style="font-L align-Justify">文章还称，美元的波动在很大程度上反映了非农令市场感到意外的程度。这意味着实际结果和预期之间的差异越大，美元指数和其组成成分中的货币的波动性往往就越高。
<p cms-style="font-L align-Justify">Geojit Financial Services大宗商品研究主管Hareesh V表示：“过去2-3天，美元一直在上涨，如果美元继续上涨，我们肯定会看到金价出现更多调整。”
<p cms-style="font-L align-Justify">外汇分析师Justin Low称，美伊紧张形势继续消退，黄金开始回吐此前避险情绪催生的涨幅，一度跌破1540美元，目前有跌破200小时均线的可能。如果空头成功冲破200小时均线，那么短期内将进一步偏向看空，可以下看1520美元甚至1500美元。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，在美国上市的在线旅游巨头携程正在与多家银行洽谈在香港二次上市的计划，这使该集团成为预计将追随阿里巴巴（美股BABA）之后、在更接近大陆的地方建立投资者基础的领军企业之一。四名知情人士透露，携程已就其在香港的股票出售计划与中金公司、摩根大通和摩根士丹利接洽。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，百胜中国考虑在香港上市。百胜中国拥有肯德基，必胜客休闲餐饮，必胜客家政服务和塔可钟品牌在中国的许可经营权和东方既白和小肥羊的专有权。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月10日，京东（美股JD）自有品牌“京东京造”今日召开首届合作伙伴大会。京东零售集团京造业务部总经理汤恒晟表示，自2018年1月上线以来，京东京造从8个品类、50个SKU成长到目前的25个品类、8000个SKU。2019年Q4京造商品成交件数是2018年Q1的80倍。本次合作伙伴大会上，京东京造还发布了“造极计划”，具体到实施层面，京东京造将在“建立新关系、打磨新能力”两个维度重点发力。 
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴数字农业事业部与袁隆平院士团队达成合作协议：未来3年，在内蒙古兴安盟开发20万亩耐盐碱地水稻，让当地水稻种植户收入实现翻番。与此同时，阿里巴巴“亩产一千美金”院士助农合作计划正式启动。 
<p cms-style="font-L align-Justify">外媒报道，有知情人士透露，印度外卖服务Zomato近日已获得现有投资者蚂蚁金服的1.5亿美元投资，投资后该在线食品派送和餐厅点评平台的估值达到30亿美元。此前，Zomato的估值为20亿美元。另一位知情人士表示，该1.5亿美元投资为公司5亿美元融资轮的一部分，该轮融资或将于未来两个月内完成。 
<p cms-style="font-L align-Justify">百度（美股BIDU）今年的红包活动将于1月15日开始。今年参加该活动的产品包括百度App、百度极速版App、好看视频、全民小视频、百度贴吧、百度网盘、百度地图、爱奇艺等6个百度系移动产品，红包总金额预计超过5亿。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据知情人士透露，瑞幸咖啡（美股LK）已通过增发股票以及发行可转换债券融资共计7.78亿美元，超过了其去年首次公开募股的融资规模。匿名知情人士称，瑞幸咖啡以每股42美元发行了3.78亿美元的新股，并发行了4亿美元5年期可转债。该公司2019年5月在美国上市交易中融资6.45亿美元，而此次融资距离上市不到一年时间。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月10日，在今日举行的中国移动媒体沟通会上，中国移动副总经理董昕表示，力争在2020年第四季度实现5G SA商用。另外，中国联通和中国电信也都已经表态，加快SA网络的搭建，预计2020年陆续开始相应基站的商用。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒消息，荔枝将于1月17日，也就是下周五赴美上市，股票代码LIZI。此前荔枝在招股书中披露，拟发行410万股美国存托股票（ADS），代表8200万A类普通股，发行价区间为11-13美元/ADS。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据媒体报道，蛋壳公寓预计将于1月17日在纽交所挂牌上市。预计每股美国预托股份的首次公开发行价格将在14.50美元至16.50美元之间，并以“DNK”为交易代码登陆纽交所。主承销商为花旗集团、瑞士信贷和摩根大通，除此之外新增加老虎证券（美股TIGR）作为副承销商。 
<p cms-style="font-L align-Justify">当地时间9日，美国波音公司公布了一份超过100页的公司内部文件，并表示欢迎并支持任何调查。但该文件也披露了该机型经鉴定时，波音公司与美联邦航空局（FAA）的互动问题。有分析称，这或使波音复飞737Max的努力更加遥遥无期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，美国当地时间周四，医疗技术公司Masimo将苹果告上法庭，指控后者窃取其商业机密，并在其智能手表Apple Watch中不当使用Masimo与健康监测相关的发明。诉讼称苹果侵犯了Masimo的10项专利，并将其应用到Apple Watch Series 4和Apple Watch Series 5等最新产品上。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国投资银行Piper Sandler将特斯拉的目标股价从423美元上调至553美元，成为外媒追踪的华尔街金融机构中对于特斯拉股价未来走向最乐观的一个。这也意味着，特斯拉股价未来还有70美元左右的上涨空间（即大约七分之一的上涨空间）。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，美国当地时间周四，韦德布什证券公司（Wedbush）分析师丹·艾夫斯（Dan Ives）将微软公司目标股价上调至每股195美元，创造华尔街预期最高纪录。 
<p cms-style="font-L align-Justify">今日，谷歌放出了新的Android系统的补丁，主要是修复一些重要的安全漏洞，而在这之前，系统中已经发现了超过40多个漏洞，出现地方也很广泛，比如在媒体框架，内核组件中。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月10日，诺基亚日前宣布，目前已在全球达成63份5G商用合同。据了解，这63份5G商用合同不包括付费网络试验、试点或演示等任何其他类型的5G协议。如果包含此类协议，5G协议总数将达到100多个。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据Strategy Analytics最新发布的研究报告《全球蓝牙耳机销量和收益预测2001-2024》估计，2019年Apple AirPods的销量达到了近6000万。Apple将在该细分市场中占主导地位。Strategy Analytics副总监Ville-Petteri Ukonaho表示：“2019年，苹果在该类别中占了50％以上的份额，而其最接近的竞争对手三星和小米分别占有不到10％的份额。”
<p cms-style="font-L align-Justify">美国外卖平台GrubHub表示不考虑出售，否认了此前推动其股价飙升的市场传闻。Grubhub在一份声明中称，“我们认为必须明确地澄清，当前没有任何程序准备出售公司，而且目前还没有任何计划。” “我们一直就范围广泛的问题（包括潜在的收购机会）咨询顾问，但情况并没有改变。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧股全线上扬，欧洲股市多数上涨。德国DAX指数涨0.21％，法国CAC 40指数跌0.02％，伦敦富时100指数涨0.04％，泛欧斯托克50指数跌0.02％。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市涨跌互现，沪指报3092.29点，跌幅为0.08％；深成指报10879.84点，跌幅为0.17％。日经225指数收涨0.47％，报23850.57点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品期货交易所Comex黄金期货价格跌4.55美元或约0.29％，报1,549.75美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">伦敦布伦特原油跌12美分或约0.18％，报65.25美元/桶。美国WTI原油期货价格跌16美分或约0.27％，报59.40美元/桶。
<p cms-style="font-L align-Justify">衡量美元兑一篮子六种主要货币走势的美元指数期货涨0.10％，报97.257。欧元/美元跌0.12％，报1.1092。英镑/美元涨0.07％，报1.3074。美元/日元涨0.09％，报109.61。加密货币集体下跌。比特币跌1.28％，报7820美元。
