【钛晨报】众泰汽车母公司宣告破产；顾家家居董事长被证监会立案调查；外交部：将暂停中英间往返航班
钛媒体APP
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201225s/200/w600h400/20201225/33ad-kftfpiw0715013.jpg" w="600" h="400" wh="1.50"/></div><p cms-style="font-L">【钛媒体综合】12月23日晚间，众泰汽车发布公告，公司于近日收到永康法院下发的《民事裁定书》，母公司（实控人）铁牛集团由于已经严重资不抵债，且无继续经营的能力，缺乏挽救可能性。法院裁定终止铁牛集团重整程序，并被宣告其破产。
<p cms-style="font-L">资料显示，铁牛集团最早成立于1992年，主营业务包括汽车整车制造销售、汽车关键零部件、新能源汽车、电子电器、房地产开发及投资经营等，旗下有安徽铜峰电子和众泰汽车两家上市公司。据天眼查数据显示，当前铁牛集团为众泰汽车第一大股东，持有众泰38.78%股份。
<p cms-style="font-L">此前，众泰汽车与铁牛集团签署了《盈利预测补偿协议》，铁牛集团承诺众泰汽车2016年至2019年经审计的扣非净利润分别不低于12.1亿元、14.1亿元、16.1亿元、16.1亿元，如果不能达到目标，则将对众泰汽车进行补偿。财报显示，2017年至2019年期间，众泰汽车扣非后的归母净利润分别为12.24亿、-12.41亿和-111.31亿，三年合计巨亏超111亿元。按照双方签订的协议，铁牛集团应对众泰汽车进行补偿。然而直至破产，业绩承诺补偿也未完成。
<p cms-style="font-L">对此，众泰汽车在公告中声称，为维护上市公司利益，公司按《补偿协议》的约定向铁牛集团申报债权，即铁牛集团应将其合计持有的1,565,665,896股股份移交公司并予以注销，若股份未予补偿，则铁牛集团需履行现金补偿义务，应补偿现金总额为1,395,008.31万元。后续则将根据铁牛集团破产处置方案、业绩补偿债权的确认情况而定。
<p cms-style="font-L">众泰汽车表示，公司与铁牛集团在资产、业务、财务等方面均保持独立，公司目前主要业务处于停产状态，不会对公司日常经营造成重大影响。铁牛集团破产后续处置可能会引起公司实际控制权的变化。
<p cms-style="font-L">不过，分析认为，这一消息对众泰汽车来说无疑雪上加霜。毕竟，众泰汽车的日子也不好过。
<p cms-style="font-L">时至今日，众泰汽车仍无国六车型在售，新车计划多次跳票，旗下员工、经销商纷纷加入讨薪、讨要欠款的队伍之中。根据众泰汽车早前公布的三季度财报显示，公司前三季度营收仅为9.81亿元，同比下滑72.68%，净利润为-15.63亿元，同比下滑105.67%。
<p cms-style="font-L">不仅如此，就在本月初，众泰汽车旗下全资三级子公司杭州杰能动力有限公司、杭州益维汽车工业有限公司和浙江众泰汽车销售有限公司均被永康法院裁定破产清算，二级全资子公司众泰新能源也被法院裁定受理破产清算。
<p cms-style="font-L strong-Bold">钛媒摘声：
<p cms-style="font-L">我相信未来5年左右的时间，大部分新上路的卡车都会变成自动驾驶的卡车，也许不是完全无人的，但是一定是司机不担心安全，也不担心油耗的。而且，绝大部分卡车的能源会发生根本性变化，不会再用柴油了。所以，未来5到8年的时间，物流行业的能源、装备、生产力会发生根本性的变化。
<p cms-style="font-L align-right">——G7创始人 翟学魂
<p cms-style="font-L">在基础技术方面，我们的材料、芯片、算法和软件都与国际先进卫星运营商存在差距，所以涉及到基础技术的上级产品也会产生差别。有差距是好事，但不要把精力花在讨论差距上，而应该正视差距，研究大家如何协同形成合力，用自己的力量去解决问题。要实现自主可控，不被别人制约，就要花时间和成本去培育并提高技术能力。
<p cms-style="font-L align-right">——中国卫通总经理 孙京
<p cms-style="font-L strong-Bold">更多关注：
<p cms-style="font-L">阿里股价周四收跌13.34%，此前该集团涉嫌垄断行为被立案调查
<p cms-style="font-L">12月25日消息，美股周四提前3小时收盘，主要股指小幅收高。周四盘中，阿里股价一度跌超15%，截至收盘，阿里大跌13.34%，报222美元，市值6006.51美元。消息面上，市场监管总局依法对阿里集团实施“二选一”等涉嫌垄断行为立案调查。阿里表示将积极配合调查。目前公司业务一切正常。
<p cms-style="font-L">苹果开始测试新的隐私政策
<p cms-style="font-L">12月24日消息，据报道，苹果公司已开始在iOS 14.4版本系统中测试新的隐私功能，尽管Facebook上周刚刚抨击过该政策将给小企业带来毁灭性打击。
<p cms-style="font-L">今年早些时候，苹果宣布将推出一项名为“App Tracking Transparency”（应用程序追踪透明化）的功能，让人们能够更好地控制自己的数据。新功能允许用户选择不被收集数据，并选择广告客户是否可以跟踪其活动。
<p cms-style="font-L">该功能原计划在今年与iOS 14一同上线，后来被苹果推迟到明年，以便让开发者有时间做好准备。近日，苹果已开始提前测试该功能。
<p cms-style="font-L">涉嫌内幕交易股票，顾家家居董事长顾江生被证监会立案调查
<p cms-style="font-L">12月24日消息，顾家家居公告，公司收到董事长顾江生先生的通知，顾江生先生于当日收到中国证券监督管理委员会的《调查通知书》：“因你涉嫌内幕交易股票，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，我会决定对你立案调查，请予以配合。”
<p cms-style="font-L">京东方回应“OLED开始向iPhone 12供货”：不了解相关情况
<p cms-style="font-L">12月24日消息，据供应链人士透露，京东方（BOE）目前已经正式通过苹果的屏幕认证，将在12月内开始向苹果供应iPhone 12的OLED屏幕面板。对此，京东方公关人士回应称，不了解相关情况。
<p cms-style="font-L">荣耀与微软签署全球PC合作协议，笔记本搭载Win10
<p cms-style="font-L">12月24日消息，今日，荣耀宣布与微软签署全球合作协议，荣耀将在全球范围内采用微软Windows 10作为荣耀笔记本电脑官方操作系统。
<p cms-style="font-L">据悉，2021年1月，搭载微软Windows 10和英特尔 Core i5处理器的荣耀笔记本电脑MagicBook Pro，将继中国市场后登陆海外市场。与此同时，荣耀下一代MagicBook系列产品也将于2021年1月在中国首发。
<p cms-style="font-L">消息称苹果智能手机四季度出货量达8500万-8800万台
<p cms-style="font-L">12月24日消息，从供应链处获悉，苹果智能手机Q4出货量达到8500万-8800万台。据了解，苹果原先的指引更高，但因为部分器件缺货导致实际出货低于指引，影响出货数量约300万-500万台。
<p cms-style="font-L">一汽马自达被传2021年解散，官方辟谣
<p cms-style="font-L">12月24日消息，今日一则网传消息显示，一汽马自达事业部不仅在2021年6月解散，原一汽马自达销售公司员工也将转奔腾或红旗事业部。同时，消息透露，旗下车型阿特兹永久性停产，现有库存清库处理；CX-4预计排产到5月，现有配件消化完后停产。
<p cms-style="font-L">此外，消息还称，原一汽马自达经销商继续销售CX4及为车主提供售后服务，过渡期2年，2023年起合并销售现长安马自达车型（包括新一代马自达6及全新CX-50）；一汽集团对CX4有完全自主知识产权，停产后采用奔腾车型动力总成及徽标，并入一汽奔腾网络销售。
<p cms-style="font-L">对于上述传闻，有一汽马自达的内部人士回应媒体时表示：“该消息为谣传，目前公司内部还在正常规划明年的新产品。” 而一汽马自达销售公司常务副总经理郭德强则表示将报警处理。
<p cms-style="font-L">外交部：将暂停中英间往返航班
<p cms-style="font-L">12月24日消息，在今天的中国外交部例行记者会上，发言人汪文斌表示：近日英国宣布发现了变异的新冠病毒毒株，并已将有关的信息通报了世界卫生组织，多国也宣布对英国采取关闭边境、停飞往返航班、禁止英航班入境等措施。考虑到变异病毒的特殊性及可能产生的影响，为保障中外人员健康往来，经过充分评估，中方参考多国做法，暂停中英间的往返航班。中方将密切跟踪有关的情况，并视情动态调整相关管控措施。
<p cms-style="font-L">腾讯云推出数据库全新品牌TDSQL
<p cms-style="font-L">12月24日消息，腾讯云正式宣布其数据库品牌TDSQL的全新战略升级计划及未来发展战略。未来，腾讯云原有的TDSQL、TBase、CynosDB三大产品线将统一升级为“腾讯云企业级分布式数据库TDSQL”。全新升级后的腾讯云TDSQL将涵盖分布式、分析型、云原生等多引擎融合的完整数据库产品体系。
<p cms-style="font-L">融合、自治、效用是腾讯云原生数据库的三大特点，它具有数据库引擎加云存储的计算与存储分离架构，能对数据库进行全生命周期智能自治管理的优化与调优，以及实现按真实使用量计费的商业模式。
<p cms-style="font-L">在整体云原生架构的基础之上，腾讯云也构建了数据库的超融合体系。目前，腾讯云数据库TDSQL下已经具有金融级分布式产品序列TDSQL，能够融合公有云与私有云，TDSQL一体机也已经实现软硬一体融合。
<!--article_adlist[<p cms-style="strong-Bold font-L align-Center"><font cms-style="font-L strong-Bold align-Center">更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App</font>
]article_adlist-->
