关注经济数据及银行业财报 美股高开道指涨逾百点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：关注经济数据及银行业财报 美股高开道指涨逾百点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月16日消息，投资者关注经济数据及银行业财报，同时国际贸易利好消息提振投资者做多信心，美股集体高开，道指涨逾百点；特斯拉遭遇评级下调开盘跌近4％；趣店宣布5亿美元回购计划并撤销净利润目标开盘重挫逾17％；蔚来汽车因广汽澄清10亿入股消息开盘跌近7％。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数上涨15.50点，涨幅0.47％报3304.77点；纳斯达克指数上涨52.90点，涨幅0.57％报9311.62点；道琼斯指数上涨126.70点，涨幅0.44％报29156.92点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三美股全线上扬，道指和标普500指数盘中一度创下历史新高。道指上涨90.55点，报29030.22点涨幅为0.31％；标普500指数上涨6.14点，报3289.29点涨幅为0.19％；纳指上涨7.37点，报9258.70点涨幅为0.08％。标普500指数11个板块中有8个板块上涨，3个板块下跌。其中，公用事业板块领涨，能源板块领跌。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">今晚美国将公布素有“恐怖数据”之称的12月零售销售月率。市场预期为0.3％，高于前值的0.2％，表明市场对12月零售旺季的表现充满信心。近期美国公布的12月CPI和PPI数据皆不及预期，如果零售销售数据也不及预期，则可能进一步坐实低通胀的现状。布兰迪全球资管表示，2019年美联储三连降后通胀都未见起色，为避免负利率，美联储10年内不会加息。
<p cms-style="font-L align-Justify">达拉斯联储主席卡普兰和费城联储主席哈克公开发言时都对通胀的前景较为乐观，认为通胀率可在一段时间内超过2％。今日美联储理事鲍曼还将亮相发言，投资者可留意其会否就通胀作出评论。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储周三公布的褐皮书显示，在2019年的最后六周，美国经济以温和的速度扩张，但美国贸易政策的不确定性继续对企业造成伤害，“在许多地区，贸易不确定性继续给一些企业构成压力。”
<p cms-style="font-L align-Justify">美国财长努钦周三称，美国经济目前正在应对巨额预算赤字的问题，但政府支出规模不可能无限期地以当前速度扩大。努钦称：“现阶段，经济可以应对这些赤字，但毫无疑问，以后，我们需要关注这些政府支出问题。我们不能继续以现在的速度扩大政府开支。”
<p cms-style="font-L align-Justify">美国政府在2019财年结束时的预算赤字为9840亿美元，相当于国内生产总值（GDP）的4.6％，创七年来最大赤字规模。不断扩大的赤字水平也会影响到美国的国际信用，进而打击投资者持有美元的积极性。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间21：30将公布美国截至1月11日当周初请失业金人数，前值21.4万，预测值21.8万。 
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间21：30将公布美国12月零售销售月率，前值0.2％，预测值0.3％。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">景顺资产管理公司周四指出，随着贸易不明朗因素消退，预期投资者将逐步减持美元和美国国债，并寻找更高收益率的风险资产。如果美国零售销售数据好于预期，则美元将获得提振，而黄金将遭受打压。反之，如果数据不及预期，则美元将面临更大的下行压力，届时黄金将获得提振而进一步反弹。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">今日早间，广汽集团澄清称，“计划入股投资蔚来汽车10亿美元”的媒体报道不实。广汽集团表示，目前，双方就蔚来 （NIO）的融资计划有所探讨，但仍处于早期阶段，并未形成任何有约束力的协议。最终能否达成 一致，存在较大不确定性。
<p cms-style="font-L align-Justify">乐信1月16日表示，得益于新消费平台战略落地实施的良好态势，预计2020年全年交易额将达1700-1800亿元人民币。
<p cms-style="font-L align-Justify">金融技术服务公司趣店集团发布公告，宣布新增5亿美元股权回购计划。同时，趣店宣布撤销2019年全年净利润目标，并在短期内不对2020财年发布业绩指导。
<p cms-style="font-L align-Justify">全球最大芯片代工厂商台积电第四季度净利润为1160.4亿台币（合38.8亿美元），同比增长16.1％，超过分析师预测的1112.6亿台币；营收增长至10.6％至103.9亿美元，超过分析师预计的103.8亿美元。台积电还预计，2020年第一季度，5G智能手机的增长将继续支撑第一季度业绩，该季度营收料在102亿美元至103亿美元之间，同比增长45％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">市场研究机构Dominion Cross-Sell的报告显示，加州新注册的特斯拉电动汽车共有13584辆，较2018年同期的25402辆下滑46.5％。
<p cms-style="font-L align-Justify">从DominionCross-Sell副总裁Shane Marcum透露的消息来看，特斯拉不只是在加州的注册量有下滑，可能在整个美国市场都已见顶。该公司在美国的销量已经连续5个月没有超过2018年同期。此外，摩根士丹利发布投资研究报告，将特斯拉评级从“持股观望”调低至“减持”，但将目标股价从250美元调高至360美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">据GeekWire报道，继2016年收购了人工智能初创公司Turi后，苹果又收购了西雅图一家专门从事低功耗、边缘计算的人工智能工具初创公司Xnor.ai。了解该交易的人士称，收购金额与Turi相近，约为2亿美元。GeekWire称，苹果可能把Xnor.ai的人工智能图像别工具加入到iPhone中。
<p cms-style="font-L align-Justify">物流巨头XPO Logistics表示，公司正在探索出售或剥离一个或多个业务。不过，XPO Logistics还表示，不会出售或剥离其北美零担货运部门。公司董事长兼首席执行官BradleyJacobs称，此举旨在最大化股东价值。他还指出，相比竞争对手，公司股价遭到严重低估。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市多数下跌。德国DAX指数跌0.21％，法国CAC 40指数跌0.01％，伦敦富时100指数跌0.43％，泛欧斯托克50指数跌0.13％。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市多数下跌，上证指数跌0.52％，报3074.08点；深证成指跌0.04％，报10967.44点。日经225指数涨0.07％，报23933.13点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品期货交易所Comex黄金期货价格涨1.65美元或约0.11％，报1,555.65美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">油价全线上涨。伦敦布伦特原油涨28美分或约0.44％，报64.28美元/桶。美国WTI原油期货价格涨10美分或约0.17％，报57.91美元/桶。
<p cms-style="font-L align-Justify">衡量美元兑一篮子六种主要货币走势的美元指数期货跌0.05％，报96.915，报97.16。欧元/美元涨0.09％，报1.1159。英镑/美元涨0.17％，报1.3058。美元/日元涨0.14％，报110.03。 
<p cms-style="font-L align-Justify">加密货币多数下跌。比特币上涨0.5％，报8659美元。
