收盘：标普指数突破3400点 携手纳指共创新高
新浪美股

　　北京时间25日凌晨，美股周一收高，道指涨逾370点。标普500指数史上首次收在3400点上方，与纳指均创收盘新高。美国FDA紧急授权使用血浆疗法。消息称特朗普将推动快速批准一款疫苗。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/790/w474h316/20200824/1335-iyaiihm7958141.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指涨378.13点，或1.35%，报28308.46点；纳指涨67.92点，或0.60%，报11379.72点；标普500指数涨34.12点，或1.00%，报3431.28点。

　　周一纳指最高上涨至11462.05点，标普500指数最高上涨至3432.09点，均刷新了盘中最高历史纪录。苹果再创新高。

　　在少数几家科技巨头引领下，近来美股持续上涨，纳指与标普500指数迭创新高。美银首席投资策略师Michael Hartnett称，其原因是股市已经对央行的宽松政策“上瘾”。

　　展望未来，美银认为，随着全球各国政府、央行持续推出刺激政策推升通胀，加上美元明显贬值，整体前景将再次变得更有利于价值股。

　　本周重磅经济数据不多，投资者重点关注即将举行的杰克逊霍尔全球央行年会。美联储主席鲍威尔在此次会议中的讲话可能进一步阐明美联储将采取的未来行动。

　　<strong>FDA紧急授权使用冠状病毒血浆疗法</strong>

　　周日（8月23日），美国食品药品监督管理局（FDA）正式发布了对于血浆疗法的紧急使用授权（emergency use authorization，EUA），允许将从康复者身上收集到的康复期血浆用于治疗冠状病毒感染患者。

　　尽管该疗法尚未经过完整的临床试验，但FDA表示，它认为到目前为止的数据表明“这种制品可能有效治疗冠状病毒，并且该制品的已知和潜在益处超过了该药物的已知和潜在风险。”

　　EUA制度是FDA为了在发生化学、生物、核污染等紧急状况时能更好地采取医疗对策而发展起来的制度。在2009年H1N1流感、2014年埃博拉病毒、2016年寨卡病毒等疫情中，FDA都曾使用过该制度。

　　EUA并不等同于批准，但获得EUA表明FDA认为该疗法的益处大于风险。即便相关治疗方案或产品并未获得FDA的正式批准，也可以被用于诊断、预防和治疗。

　　血浆疗法即从已康复的新冠肺炎患者身上提取富含抗体的血液成分，用于治疗重症患者，因为患者恢复期的血浆是血液中含有抗体的部分，而这些抗体可以对感染作出反应。

　　医学专家说，血浆疗法可能会为那些与冠状病毒作斗争的人带来好处，但是尚无确凿的证据证明这种疗法的有效性，有关何时给药以及给药剂量等细节仍存在疑问。

　　在23日的白宫媒体简报会上，美国总统特朗普称紧急授权使用血浆疗法治疗冠状病毒是一项“非常有历史性的突破”，并表示根据梅约医学中心（Mayo Clinic）对患者的研究，这种治疗使冠状病毒患者死亡率降低了35%。

　　事实上这一疗法已经使用了数月。美国梅约医学中心自3月以来开展了相关项目，已有7万多人接受了治疗。

　　特朗普在讲话中强调，“我们划拨了4800万美元进行临床试验，研究使用康复患者的血浆来治疗冠状病毒感染者的情况，已经有10万多名志愿者参加这项研究，接受这种方法的治疗。”

　　<strong>特朗普欲在大选前快速批准英国疫苗</strong>

　　美国总统特朗普正在全力推动大选前能将至少一款新冠疫苗上市。据英国媒体周日报道，特朗普政府正在考虑通过绕过美国正常的监管标准，快速批准英国的候选冠状病毒疫苗，其中一项备选方案为授予阿斯利康公司和牛津大学候选疫苗的紧急使用授权（EUA）。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/73/w550h323/20200825/4b3b-iyaiihm8285600.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　据知情人士透露，美国食品与药物管理局最早可能在10月份进行授权。

　　但美国卫生与公共服务部发言人对媒体表示，在美国总统大选之前授予牛津大学实验性疫苗紧急使用授权是“绝对错误的”。

　　在本周的共和党全国代表大会之前，大部分民调结果均显示特朗普的支持率落后于拜登。分析认为，特朗普希望加速疫苗进程以提高其支持率。

　　目前为止美国仍是全球冠状病毒感染病例和死亡病例最高的国家。根据世卫组织最新实时统计数据，截至北京时间8月24日18时30分，全球累计冠状病毒确诊病例23279683例，累计死亡病例805902例。Woldometers的实时数据表明，美国累计确诊感染病例5874295例，约占全球总数的四分之一，死亡180605例。

　　美国疾病控制和预防中心最新预测的数据显示，到9月12日，美国冠状病毒死亡病例数预计将达到18.7万-20.5万例。而据美国华盛顿大学健康指标与评估研究所研究人员的估计，如果美国再不采取全国性的防疫措施，到今年年底，美国的单日新增死亡病例数可能将高达6000例。

　　特朗普的竞选对手拜登在上周的讲话中指责美国政府对疫情的反应比其他国家都要差。

　　对于疫苗相关消息，白宫暂时拒绝予以置评。阿斯利康也拒绝讨论美国紧急授权潜在疫苗，并补充说：“目前讨论这一可能性还为时尚早。”

　　阿斯利康公司与牛津大学联合研制的这一疫苗正持续在英国和其他国家进行第二阶段和第三阶段试验。已经有上万名志愿者接受了注射。该项目被视为其他100多种潜在疫苗中的领先者。

　　但美国政府的科学机构认为，疫苗试验至少需要3万人的注射结果，才可通过监管标准。目前该疫苗正在进行对3万名志愿者的更大规模的研究，但试验尚未完成。

　　<strong>特朗普将接受美国共和党总统候选人提名</strong>

　　美国共和党全国代表大会（RNC）将于24日至27日在北卡罗莱纳州夏洛特市开幕。受疫情影响，美国共和党全国代表大会主要活动将在线远程举行，只有少部分共和党人将亲身参加大会在美国东南部北卡罗来纳州夏洛特市的议程。

　　上周美国前副总统乔-拜登在民主党全国代表大会（DNC）上正式接受了民主党的总统候选人提名。

　　本周的共和党大会将提名寻求连任的美国现任总统特朗普和现任副总统彭斯为2020年美国大选共和党正、副总统候选人。特朗普定于27日晚在白宫南草坪发表演讲正式接受党内提名。

　　<strong>NABE调查：美国经济有四分之一机会陷入双底衰退</strong>

　　全美商业经济协会（NABE）最新调查显示，经济学家认为美国经济有1/4的概率陷入二次衰退。受访者认为，美国经济可能在今年下半年或明年某个时候走出衰退，但大部分经济学家表示，美国国会需要扩大补充援助。

　　NABE的调查于7月底至8月初进行，汇总了235名成员的答复。三分之二的受访经济学家表示，目前美国经济仍处在2月份开始的衰退中，近80%的人认为，至少有四分之一的机会出现双底衰退。 所谓“双底衰退”，是指首次经济衰退后出现短暂的复苏，然后再度陷入衰退。

　　大部分经济学家表示，他们认为美国国会应该扩大对小企业的补充失业保险和工资保障计划（PPP），22%的人认为，下一轮援助计划的规模应该在1.5万亿美元至2万亿美元之间。

　<strong>　焦点个股</strong>

　　南非萨索尔、埃尼石油、荷兰皇家壳牌、英国石油、道达尔等多家油气公司普涨。

　　阿斯利康与牛津大学联合研发的疫苗有望获美国快速审批。

　　苹果继续攀升。

　　Facebook为2009-2018年的法国税收服务支付了1.06亿欧元。

　　受热带风暴“马尔科”和“劳拉”影响，美国大型炼油合资Motiva公司可能会关闭美国最大的炼油厂。

　　机器数据分析公司Sumo Logic提交IPO申请，寻求在纳斯达克交易所上市。

　　瑞银将纽蒙特矿业目标价从58美元升至71美元。将巴里克黄金目标价从28美元升至34美元。

　　<strong>其他市场</strong>

　　欧洲泛欧绩优300指数收高1.66%，英国富时100指数收高1.7%，德国DAX指数收高2.4%，法国CAC指数收高2.3%，西班牙IBEX指数收高1.3%。

　　黄金期货周一收跌。潜在的冠状病毒疗法激起乐观情绪，推动全球股票市场大幅上涨，使金价降至约一个月来的最低收盘水平。

　　周一，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌7.80美元，跌幅0.4%，收于每盎司1939.20美元，为7月27日以来的最低水平。

　　9月交割的白银期货价格下跌12美分，跌幅为0.5%，收于每盎司26.607美元。

　　原油期货周一收高。墨西哥海湾地区风暴造成该地区的原油和天然气产量下降，令原油期货价格得到提振。

　　纽约商业交易所10月份交割的西德克萨斯中质原油（WTI）期货价格上涨28美分，涨幅0.7%，收于每桶42.62美元。这是该期货三个交易日以来首次录得上涨。
