越声理财： 外围市场不确定性大 静待市场止跌企稳【越声理财专栏】
财富动力网
<p class='ori_titlesource'>原标题：越声理财： 外围市场不确定性大 静待市场止跌企稳【越声理财专栏】    来源：越声理财
<p cms-style="font-L">周末央行定向降准+上周五美股暴涨9%，但今日A股市场并没有如期出现大幅高开，仅仅只是小幅高开，早盘基本震荡为主，但午后出现了单边下跌。上证指数下跌3.4%失守2800点，创业板指数大跌近6%跌破了60日均线，两大股指双双出现大阴线吞噬了上周五的实体阳线。两市合计成交9630亿元，连续第四天跌破万亿大关。
<p cms-style="font-L">从盘面上来看，题材热点炒作急速降温，仅仅只有口罩概念、光刻胶、土地流转等少数板块局部活跃，并且这些板块内部分化比较剧烈。而最受伤的无疑是科技股，包括无线耳机、消费电子、苹果概念、5G概念、半导体等板块重挫逾7%。由于外国新冠肺炎疫情扩散影响，苹果关闭了除中国意外的所有门店，这个消息面令苹果概念股集体重挫，立讯精密、蓝思科技等个股跌停。
<p cms-style="font-L">周末有降准利好消息，A股市场为何不涨反跌？越声理财认为，A股市场走弱主要还是受外围不确定性的影响。外国肺炎疫情近日开始爆发，累积确诊病例已经超过8万人，有专家表示，按照当前全球的抗疫情况，本场疫情在今年夏天结束基本不可能。如果按照专家所说的情况演绎，疫情对全球经济的冲击仍有下修预期。这对全球来说，都是一个非常大的不确定性。
<p cms-style="font-L">为了保护经济免受病毒影响，美联储周末下调利率100个基点，联邦基金利率的目标区间降至0-0.25%，并推出7000亿美元的大规模量化宽松计划。实际上，美联储刚刚在3月上旬进行非常规降息50个基点，3月份美联储合计降息了150个基点。虽然美联储采取了降息、量化宽松政策，本次宣布降息后，美股期货出现急跌，说明了美联储降息的举措反而加剧了投资者对经济下行的担忧。高盛首席股票策略师给客户的报告中称如果冠状病毒恶化，对经济影响加深，叠加流动性缺乏和高度不确定性，标普500指数可能下跌26%，至2000点。如美股继续下跌，对全球市场来说还是会有负反馈。
<p cms-style="font-L">越声理财表示，国内政策工具充足，央行周末宣布定向降准后，今日开展了1000亿MLF操作，保持流动性充裕，后面还有降准、降息（LRP、存款基准利率等）等可能，国内货币宽松格局不变。短期来看，由于外围市场的不确定性，A股市场波动仍会加大。从技术上来看，股指尚未出现止跌企稳信号，尚不宜盲目进场抄底。从中长期来看，由于A股市场估值相对较低，中美利差扩大，A股市场有望成为国际资本的避风港。操作上，短期还是要控制好总体仓位，耐心等待市场止跌企稳信号确认出现后再加大操作力度。
<p cms-style="font-L">(郑重声明：使用越声产品者须签订投资顾问合同和通过风险评测！以上内容建议仅供参考，其中所涉及的个股等证券标的不构成阅读者任何投资建议，据此买卖造成的损益，与本公司无关，本公司不承担任何法律责任。)
<p cms-style="font-L">来源:越声理财
