A股明日风口：三大运营商获颁5G使用许可 5G商用按“快进”键
新浪财经

　　12月23日消息，行业利好密集出台，有8大板块有望成为A股明日风口。

<strong>　　1、住建部、体育总局：到2025年新建居住社区至少建一片非标准足球场地设施</strong>

　　住房和城乡建设部、体育总局发布关于全面推进城市社区足球场地设施建设的意见。意见提出，2025年，地级及以上城市建立健全社区足球场地设施建设工作机制和管理模式，按照完整居住社区建设标准，实现新建居住社区内至少配建一片非标准足球场地设施，既有城市社区因地制宜配建社区足球场地设施。2035年，地级及以上城市社区实现足球场地设施全覆盖，具备条件的城市街道、街区内配建一片标准足球场地设施。增加对社区足球场地设施建设资金投入，通过财政补助、体育彩票公益金、开发性金融等多种渠道对社区足球场地设施建设予以资金支持。

　　利好板块： 体育产业 足球

　　相关概念股：上汽集团、中体产业、奥拓电子、海康威视、玲珑轮胎

<strong>　　2、上海未来5年将新增30万个充换电设施，正研究进一步加强充电设施的建设和管理实施意见</strong>

　　12月23日，在2020中国国际换电模式产业大会上，上海市交通委科技信息处副处长王大军在演讲时透露，“截至2020年11月底全市已建成各类充换电设施38.5万个，其中公用桩6.2万，专用桩4.3万个。另有换电站20座，全市车桩比0.8：1，在国内处于领先的水平。”此外，王大军还透露同时上海正加快布设充换电设施，力争2025年之前，新增30万个。“我们也正在研究进一步加强充电设施的建设和管理实施意见，努力提高充电的保障能力和服务水平，充电和换电都是电动汽车的能源补充方式。”

　　利好板块： 充电桩 换电概念

　　相关概念股：特锐德、芯能科技、杉杉股份、易事特、国电南瑞

<strong>　　3、阿里巴巴发布“量子开发平台”并开源，支持量子算法和纠错探索</strong>

　　阿里巴巴发布阿里云量子开发平台，开源自研量子计算模拟器“太章2.0”及一系列量子应用案例。阿里表示，这将有力地支持从业人员设计量子硬件，测试量子算法，并探索其在材料、分子发现，优化问题和机器学习等领域内的应用。

　　利好板块： 量子通信 阿里巴巴概念股

　　相关概念股：中国海防、易事特、中国长城、国电南瑞、银轮股份

<strong>　　4、小米11首发WiFi 6增强版，下周将发配套新品路由器</strong>

　　小米11支持WiFi 6增强版，采用4096QAM编码技术，使每个数据包中都能包含更多数据。网速从上一代的1.7Gbps，跃升至3.5Gbps，翻倍式的提升，代表着2021年手机WiFi能力的最高水准。此外，小米将在12月28日发布会上发布支持WiFi 6增强版的新品路由器。

　　利好板块： 小米概念股 WiFi

　　相关概念股：德赛电池、创世纪、意华股份、九号公司、火炬电子

<strong>　　5、韩正：加快出台海南离岛免税购物新政策，抓紧编制“十四五”推进海南全面深化改革开放实施方案</strong>

　　中共中央政治局常委、国务院副总理、推进海南全面深化改革开放领导小组组长韩正23日主持召开推进海南全面深化改革开放领导小组全体会议。韩正强调，要紧盯重点产业、重点功能平台，壮大实体经济，推动海南经济高质量发展。要实施一批重大项目，补齐海南自贸港基础设施和公共服务短板，加快推进琼州海峡港航一体化建设。要强化法治建设，扎实推进海南自由贸易港法立法工作。要把生态环境保护贯穿海南自贸港建设全过程，深入推进国家生态文明试验区建设。要加快出台海南离岛免税购物新政策，进一步推进部分进口商品“零关税”，有效推动贸易投资自由化便利化。要抓紧编制“十四五”推进海南全面深化改革开放实施方案，进一步明确《海南自由贸易港建设总体方案》确定的重点工作任务。

　　利好板块： 海南 海南自由贸易港

　　相关概念股：海汽集团、神农科技、海航基础、中国中免、海南发展

<strong>　　6、工信部向三大运营商颁发为期十年的5G中低频段频率使用许可证</strong>

　　12月22日，工信部组织中国电信、中国移动、中国联通召开5G频率使用座谈会，部党组成员、总工程师田玉龙主持会议并向三家基础电信运营企业颁发5G中低频段频率使用许可证。2018年，工信部首次向上述三家基础电信运营企业颁发了5G中低频段试验频率使用许可。上述5G试验频率使用许可有效期届满后，此次工信部依申请向三家基础电信运营企业颁发了为期十年的5G频率使用许可，同时许可部分现有4G频率资源重耕后用于5G，此举是推动5G网络规模部署和高质量发展的重要举措。

　　利好板块： 5G

　　相关概念股：至正股份、超频三、和而泰、意华股份、博威合金

<strong>　　7、腾讯微视宣布将投10亿元+100亿流量扶持微剧</strong>

　　今日，腾讯短视频社区副总经理李啦宣布未来一年将重点投入微剧赛道，包括投入10亿资金和100亿的流量，为微剧赛道下的内容生态建设来提供充足的支持。谈到不久前腾讯视频发布中视频战略，李啦表示微视与腾讯视频在腾讯内部不是“赛马”的关系，二者是不同定义的平台，用户的预期和心态不一样。

　　利好板块：  影视 直播/短视频

　　相关概念股：歌华有线、捷成股份、芒果超媒、尚纬股份、兆驰股份

<strong>　　8、分析师：苹果已增加明年一季度iPhone12系列代工订单，增至5100万部</strong>

　　12月23日，据国外媒体报道，苹果10月份推出的支持5G网络连接的iPhone 12系列智能手机，目前上市都已有一个月，从各方追踪的情况来看，iPhone 12系列目前的需求依旧强劲，在明年一季度，预计仍会有不错的销量。而有分析师表示，由于iPhone 12系列目前仍有强劲的需求，苹果已增加了代工订单，向代工商下单在明年一季度生产5100万部。从外媒的报道来看，上个月外界是预计苹果明年一季度生产4700万部iPhone 12，目前的5100万部，较此前外界的预期是增加了400万部。

　　利好板块： 苹果产业链 手机产业链

　　相关概念股：长电科技、横店东磁、蓝特光学、京东方Ａ、东山精密
