【建投观察】鸡蛋苹果强势反弹 炒作之声尽在耳边
新浪财经-自媒体综合

　　来源：中信建投农产品

　　<strong>市场观察</strong>

　　美国疫情的爆发让世界经济陷入衰退的可能性进一步加强，尽管特朗普希望在复活节实现人员流动的“复活”，但这样的期待或许与科学的判断有所出入。

　　欧美各国在不得已的情况下开始展开“封国”、“封城”的社会休克运动，也开始学习修建大规模的集中时医疗空间。但我们认为，无论是“封城”隔离还是增加医疗资源的短期供给，对于疫情来说，并没有彻底根除和断绝的作用。

　　中国和韩国的经验可以证明，社区防控加上遗传病学的最终以及对接触人员的严密医学观察，才能把控疫情的传播链条，才能彻底阻绝病毒的传播。只顾头尾，只看表面，没有斩断传播链条，这将大大拉长疫情持续的时间。

　　欧美疫情发酵，南美洲乃至非洲地区也不容忽视，在医疗条件有限的情况下，传统债务国一旦受到经济和社会打击的双重压制，国际信用市场也将受到威胁。

　　财政和货币政策的刺激下，部分市场回暖，但回过头来，仍将继续面对不知尽头的深渊。这场危机当中，应该做好最坏的打算，而这永远都不晚。

　　<strong>一图知春秋</strong>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/675/w550h2525/20200326/b43d-irkazzv4536047.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/gif_image/345/w168h177/20191211/7a86-ikrsesr5944688.gif" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>盘后观察</strong>

　　【棉花】

　　郑棉冲高回落，减仓10893手，总持仓量为31.27万手。本次低位反弹，是一次大类资产共振的结果，也是市场对历史走势的学习复制。但对于整条产业链的基本面而言，没有任何需求端的反弹迹象。为控制疫情，多国已经采取管制措施，基本冻结人员流动及下游消费渠道；而后期即便控制住疫情，经济方面的次生危害将持续性影响未来的消费能力。不过，10000元的价格令棉农手中的种子难以播下，供应端的边际驱动可能在未来被放大，尤其在未来种植关键期。

　　操作建议上更多不考虑单边抄底，如果宏观再次恶化，棉花价格还是有望走出新历史，可以选择买远空近的反套。也可以考虑期权，不过当前波动率偏高，做买方成本高，可以考虑牛市价差。

　　【白糖】

　　随着原油企稳，国际原糖开始低位反弹，下一榨季白糖合约出现较强反弹。以现在价格来看，依然低于大部分产糖国成本，长期来看，增产积极性将不足，本榨季缺口可能延续。回到国内，复工复产正在加速，防疫管控下走私活动估计也将哑火，在此背景下，郑糖在错杀之后，有望延续牛市，建议逢低布局远月多单。

　　【鸡蛋】

　　产销区现货价格稳定。北京主流2.88元/斤，上海2.75元/斤，稳，山东曹县2.9元/斤。现货在2.9元左右水平，市场以小幅波动为主。供给持续压制，市场预期一般，好在复产复工复学继续，未来消费尚有乐观预期。

　　现货波动下，05合约承压，但空间有限，继续观望为主。下方依靠消费预期支持，上方则受到供应充足压制。盘面有集体向上势头，但整体持续性需要现货市场的帮助，还应继续关注现货走货情况，旺季合约进入低估区间后有明显支撑，继续逢低关注。

　　【苹果】

　　市场逐渐进入新阶段，消息表明，近期各地走货速度尚可，整体库存去化好于预期，但仍受制于整体丰产。另外新季苹果逐渐进入开花季节，炒作意愿升温。在此背景下，今日苹果盘面出现全面回暖，市场气氛较热，加上本身价格较低，边际风险有限，资金炒作意愿尚可。然而，实质因素的不确定性较大，暂不建议大量介入。

　　【玉米】

　　今日玉米09合约冲高后承压回落，未能突破上涨通道线。当前售粮进度继续推进，余粮逐渐减少，东北收购积极，走势偏强。消息称中国采购美国玉米及其他农副产品在4月份开始相对集中到货，短期内南方销区内陆玉米价格仍然承压。整体来看，拍卖底价提高和虫害的预期对盘面形成支撑，关注新粮购销和下游需求好转情况。从操作上看，即使当前下游需求无亮点，市场的做多情绪和趋势已经显现，我们建议远月长线多单继续持有。

　　【油脂】

　　今日油脂转跌，随着沙巴州三个地区未发生疫情但被关停的棕榈种植园恢复运营，市场对供应端的担忧缓解，棕榈油回吐一定风险升水。菜油表现较弱，传言国内采购一船欧盟远月菜油，原油低位对欧盟生柴形成较强冲击，亦令生柴工厂对菜油需求较弱，继续关注。宏观风险未除，建议抄底谨慎。
