复盘王悦操纵恺英网络：人生如戏 上演现实版间谍剧
证券时报网
<p cms-style="font-L">　　证券时报记者 池北源
<p cms-style="font-L">　　就在游族网络创始人林奇被人投毒救治无效去世之际，上海滩另一家网游上市公司恺英网络的创始人王悦也出事了，根据上市公司12月25日晚间公告王悦犯操纵证券市场罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金一千万元。
<p cms-style="font-L">　　两家公司都是借壳上市，起家都是靠网游，借壳时间相差无几，创始人都是游戏行业少壮派，其结局都令人唏嘘。
<p cms-style="font-L">　　王悦事发早有预兆，根据证券时报·e公司记者掌握的信息，王悦操纵证券市场罪，其细节像间谍剧一般，充满戏剧性，比如砸手机，遭遇配资合作方拖债、被手下举报。
<p cms-style="font-L">　　<strong>托底</strong>
<p cms-style="font-L">　　2015年底，伴随着游戏公司纷纷上市，恺英网络借壳泰亚股份，估值63亿元，复牌后的泰亚股份连续12个涨停，股价涨幅超300%。
<p cms-style="font-L">　　恺英网络借壳泰亚股份是以大涨之前价格做参照依据，发行价格为11.26元/股，随着股价上涨，王悦等人富上加富，身家又涨了3倍，让王悦领略到资本市场神奇的爆发力。
<p cms-style="font-L">　　2016年3月，王悦以66亿元财富，与滴滴创始人程维一同入选“2016胡润全球富豪榜”中国最年轻富豪，这一阶段还有不少游戏公司老总登上这一排行榜。
<p cms-style="font-L">　　恺英网络借壳上市时，还有一个募资计划，计划以46.75元的价格发行6782万股，配套募资31.7亿元，这个价格是以上涨过后的股价为基础，2016年8月30日向投资者发出募集配套资金认购邀请书。
<p cms-style="font-L">　　同年9月7日，恺英网络完成发行募资，不过缩水了，募得资金19.03亿元，分别来自金元顺安基金和北信瑞丰基金。
<p cms-style="font-L">　　这两只基金，穿透到最后都是王悦，王悦不仅是参与兜底，而且是事实上的出资人。
<p cms-style="font-L">　　据恺英网络原内部高管透露，这次增发背后，是马某和孙某介绍了冯某操作定增事宜，冯某找浙商银行、民生银行，方正证券和浙江物产中大做夹层出资，国民信托作为管理人，王政作为王悦的马甲做劣后级认购人，用兜底协议、保本保息的方式成了两个资管计划，约定年息是8.5%。
<p cms-style="font-L">　　就在这一时间段内，王悦参加了清华大学五道口金融学院的EMBA课程，认识了阜兴集团副总裁赵卓权，聊起资本运作，引起王悦兴趣。赵卓权称阜兴集团控制了2~3家上市公司，经他引荐，王悦拜访了阜兴集团董事长朱一栋，朱一栋表示合作没问题，可以一起炒作，一起分钱。
<p cms-style="font-L">　　有知情人士表示，王悦之所以要认购增发，是因为对后市抱有期望，他期望股价涨更高后，赚更多钱。
<p cms-style="font-L">　　不过认购后，恺英网络股价遭遇快速下跌，并在2017年1月中旬创出27.18元的低价，导致两家定增股东亏损比例最高超过40%。
<p cms-style="font-L">　　恺英网络股价一直不行，王悦就动了操纵股价的念头。
<p cms-style="font-L">　　<strong>配资</strong>
<p cms-style="font-L">　　2017年年初，通过杭州一位专门做配资的余姓朋友介绍，王悦认识了浙江物恒管理有限公司和杭州奥圣资产管理有限公司实控人陈方。
<p cms-style="font-L">　　陈方2015年经楼某介绍认识了温州帮的刘某、马某，开始做股票配资业务。此前为长城影视、长城动漫、德展健康、春行精工、华平股份做过配资。
<p cms-style="font-L">　　先行和陈方接触的，是时任恺英网络董事、财务总监、董秘的盛李原。盛李原向陈方表示，恺英网络完成19亿定增，要到2017年11月才解禁，到期保本价为每股51元，而现在股价为30元，算下来要亏损10亿元左右。
<p cms-style="font-L">　　陈方告诉对方，2015、2016年行情不好，做配资亏损，公司资金不够，需要大股东出资做背书才能一起做，此外还需要大股东配合出利好。
<p cms-style="font-L">　　就在2017年4月份，双方喝咖啡时，敲定了合作细节，约定恺英网络一方出资2.5亿元，约定大股东为陈方的配资支付利息，股价低于42元时按固定月息支付，按照9亿元月利息1.2%支付，上涨后按一定比例分成。不同价格分成比例不同，股价到51元时，王悦和陈方按照3：7比例分成。
<p cms-style="font-L">　　为了联络，陈方专门买了两台苹果6手机，一台自用，一台送给盛李原供联络使用，并在报摊买了手机号，用买来的手机号注册微信，以实现信息隔离。
<p cms-style="font-L">　　陈方安排资金从2017年6月开始陆续买入。这里还有一个插曲，2017年7月陈方因为操纵证券市场罪被辽宁省本溪市公安局经侦支队取保候审，一度失联，让王悦一方很紧张，后来陈方无事，操盘继续。
<p cms-style="font-L">　　<strong>配合</strong>
<p cms-style="font-L">　　为了增进信任彼此监督，陈方会通过专用的微信号为盛李原一周发送2、3次账户持仓明细。盛李原会照前100名大股东名单，自行核对。
<p cms-style="font-L">　　盛李原则将恺英网络的利好信息，提前告诉陈方。2017年7月，在恺英网络发布收购浙江盛和50%股权消息前半个月，消息已传给陈方。2017年9月初，恺英网络发布高送转前半个月，盛李原陈方到租住的浦东新区文化东方酒店告知陈方，让陈方继续放心买入。
<p cms-style="font-L">　　果然2017年8月27日，恺英网络披露半年报时提出每10股转增10股的预案，并在一个月后即完成除权。
<p cms-style="font-L">　　此外，恺英网络先后公告，在大数据、全景相机、VR/AR、小贷、P2P、消费金融等领域四处开花，追逐热门概念。
<p cms-style="font-L">　　为了操盘，陈方也显示出巨大能量，他找来不少帮手。比如梁某就受邀一起运作过恺英网络，时间在2017年11月、12月左右，梁某购买了5千万~6千万恺英网络股票。梁某当时正在运作华英农业，要求陈方代持华英农业。行话里将这种做法称为换仓，彼此持有对方想要操作的股票，降低风险。
<p cms-style="font-L">　　陈方还找来北京宝袋财富法人李某。2017年11月，陈方告诉李某，他要买15亿元的恺英网络，需要10亿元锁仓资金，锁仓3个月，每个月可以支付利息4%。2017年12月初，河南郑州一个配资中介杨某，当时在操盘豫金刚石，通过温某认识陈方，杨某锁仓1亿元。
<p cms-style="font-L">　　参与锁仓的还有荐股公司，这里面也有不少故事。
<p cms-style="font-L">　　2017年12月份，前期买入的陈某为了找人接盘恺英网络从而拉高出货，就找了深圳一家荐股公司帮助锁仓。荐股公司答应买入5亿元，月息为5%。这家公司荐股能力颇强，在2017年12月推荐时一天让客户买入2亿元，但后来荐股公司突然要求客户全部出货，躲过一跌。不是因为荐股公司良心发现，而是合作双方有了分歧，陈方给荐股公司打了500万元费用，荐股公司认为应该是1000万元。卖出后导致恺英网络股价大跌，陈方一时无法找到接盘资金。
<p cms-style="font-L">　　本来王悦约定陈方操盘时间到2017年12月截止。2017年12月12日达到峰值29.03元（除权后），对应市值约415亿元。
<p cms-style="font-L">　　<strong>突变</strong>
<p cms-style="font-L">　　未料恺英网络2017年年底遇到黑天鹅，腾讯因游戏《阿拉德之怒》知识版权起诉恺英网络，引起恺英网络股价大跌。在杭州市钱江新城瑞晶国际大厦，王悦告诉陈方，后悔没在12月底将19亿元定增票出掉，希望陈方能继续帮他拉股价。陈方因股价下跌要求王悦追加1亿元保证金，王悦又给了陈方6000万元。
<p cms-style="font-L">　　恺英网络2018年1月8日开市起停牌，声称是为了重大资产重组，其实是为了阻止股价继续大跌。在停牌前，恺英网络释放消息要做区块链。
<p cms-style="font-L">　　陈方前后从王悦及其关联方处，拿到了3.6亿元，最后6000万元到手后，陈方并没有增持恺英网络。
<p cms-style="font-L">　　利好还在继续释放，2018年3月5日，恺英网络提出年度分配预案，每10股转增5股。并在2018年5、6月斥资逾10亿元收购浙江九翎网络科技有限公司70%股权。
<p cms-style="font-L">　　2018年3月，王悦选择将增发股权套现，亏了6亿元，同时也要求陈方将配资进行清算。
<p cms-style="font-L">　　在拉抬恺英网络结束后，陈方觉得联络手机已没用，为了安全，就在绍兴公司楼下将苹果6砸掉，一并砸毁的，还有盛李原的那台，以消灭双方来往痕迹。
<p cms-style="font-L">　　从2018年3月份到下半年，王悦先后多次到浙江绍兴柯桥区陈方的公司，去找陈方要3.6亿元操盘资金，陈方称操盘资金还没有完全清算出来，等到清算出来后再还给王悦。陈方称其掌握的配资出现不少亏损，他要等到资金到期方可逐步退还。
<p cms-style="font-L">　　陈方的确没有全身而退，但是也不至于此。
<p cms-style="font-L">　　事件的进展脱离了王悦控制，2018年3月，陈方在二级市场将所控制股票全部抛售后，将盈利的2000万元，加上一部分配资账户中的资金，通过大宗交易的形式承接了恺英网络1.7亿元的股票。这次承接，已不是和王悦约定的交易范围，而是陈方与其他客户的决定。因为大宗交易有6个月的锁定期，2018年9月解禁，接盘时18元，解禁时4元，亏损不少，解禁后配资账户金主选择立即抛售。
<p cms-style="font-L">　　到2018年11月份，陈方累计使用150个个人配资账户购买。这些个人配资账户来源于上海、杭州、温州、绍兴等地，安排手下10多个交易员进行下单。
<p cms-style="font-L">　　后来王悦失去耐心，威胁陈方不还钱就向公安局报案，陈方开始通过金丹良账户转给王悦2000万元，后来又打了800万元给王悦，尚欠王悦3.32亿元没有归还。
<p cms-style="font-L">　　这成为事件爆发的导火索，据悉，王悦事发纯属偶然，王悦的一位下属获知王悦操纵股价一事，王悦没有从陈方处如约收到数亿元资金。这位属下一时眼红，威胁王悦举报此事，除非掏钱免灾，未料王悦对其不理不睬，属下觉得受到蔑视愤而举报，最终两败俱伤。
<p cms-style="font-L">　　2018年7月5日，上海经侦总队调查股价操纵一案，2018年9月开始给王悦录口供。2019年3月18日，王悦召开董事会将恺英网络董事长职务转让给金锋，金锋、金丹良也被网上追逃。王悦以为事情会有转机，但并未有转机，他选择潜逃，2019年5月1日在江西上饶被抓获。
<p cms-style="font-L">　　在上市公司层面，自2019年3月起，除王悦外，包括副总经理冯显超、总经理兼财务总监陈永聪、董事长金峰在内的多为恺英网络高管，陆续遭到公安机关调查或逮捕。当年3月30日，公司公告称王悦失联，但原因不明。在回复深交所问询函时，恺英网络披露，王悦已在3月25日因个人原因向公司提出辞职。
<p cms-style="font-L">　　2019年5月，恺英网络公告，称公司收到王悦的家属送交的《告知函》，其家属称收到上海市公安局的《拘留通知书》，王悦因涉嫌操纵证券市场罪被上海市公安局刑事拘留，并由上海市公安局冻结了王悦所持的全部公司股份。
<p cms-style="font-L">　　<strong>豪车豪宅</strong>
<p cms-style="font-L">　　除了护盘增发资金，其实还有一个重要原因，促使王悦要维护股价。
<p cms-style="font-L">　　借壳上市后，王悦没有机会减持，财富只是账面上的，能变现的办法就是质押融资，这也是很多原始股东的通行做法，身家大涨后，将股权质押融资用来投资、消费。有一段时间这些股东频繁爆仓，甚至出现实控人变更。
<p cms-style="font-L">　　2016年2月，他将股票质押给海通证券融出5亿元，质押出来的资金用来改善生活，王悦花了2.5亿元买了一栋住宅，然后又买了9辆车，每辆价值都是数百万元，其中有一辆花费1700万元。
<p cms-style="font-L">　　通过质押融资，王悦先后获得17亿~18亿元，其中10亿元支付了质押回购利息，5、6亿元用于履行定增兜底承诺，向定增参与方支付本金和利息。
<p cms-style="font-L">　　质押融资最怕股价下跌，导致要追加抵押物，或者被平仓，所以在2018年年初他抛售掉定增股票后，依然要不断炮制利好维护股价。
<p cms-style="font-L">　　2017年年末不少限售股解禁后选择减持，王悦只能依靠释放概念、业绩利好，以及陈方的配资维持股价。不过没有真实业绩支撑的股价很难持久。
<p cms-style="font-L">　　从信批上可以看出这种变化。2018年4月26日，恺英网络披露了一季度实现2.47亿元净利润，预计上半年净利润的范围为4.27亿元至5.47亿元。同年10月29日，公司披露前三季度盈利约为1.2亿元，并预计全年的利润在5.2亿元至6.4亿元之间。到了2019年2月27日，公司又发布了业绩预告修正公告，此时对2018年的利润预期变为1.7亿元，对应四季度实际利润不到5000万元。
<p cms-style="font-L">　　可以看出，随着高管案发，恺英网络失去了维护股价的能力或动力，放弃对全年利润的维护。股价也随之暴跌。
<p cms-style="font-L">　　<strong>起家</strong>
<p cms-style="font-L">　　王悦为江苏苏州昆山人，2001年考入位于陕西西安的长安大学，水文水资源专业。他喜欢的是计算机，上学时就是生意能手，并不热心学业，而是热衷做生意。他曾回忆，百度彩铃广告76页，从第一页到最后一页都是他投放的。大学期间成为中国最早的个人站长之一，自称大学还没毕业已赚到几百万。
<p cms-style="font-L">　　他进入游戏行业，是因为毕业后进入51.com网站，负责组建51游戏团队。最终在2008年创立恺英网络，看到开心网的社交游戏火爆，他让团队打造了《恐龙时代》《热血海盗王》《捕鱼大亨》三款社交游戏。
<p cms-style="font-L">　　他在页游战略上聪明的绑定腾讯，2011年9月恺英网络推出首款网页游戏《蜀山传奇》，依靠腾讯流量，注册用户超千万。2012年，恺英网络从腾讯开放平台的月净分成已经超过了2000万元，成为腾讯第三方游戏开发商中业绩最佳者。
<p cms-style="font-L">　　2015年《全民奇迹MU》推出，2016年第二季度总流水已达50亿元，手游在海外如韩国、越南等东南亚共七个地区上线。仅在韩国，2016年上半年斩获超过16亿的流水。这是一个超级大IP，全球流水超百亿元。
<p cms-style="font-L">　　“我们不是一个纯资本运作的团队，我们是一个做产品的团队，最核心的是把产品做好。”王悦曾经如此表示，不过从上市后来看，他并没有做到这一点，他不仅频繁释放利好，利用配资操纵股价，而且还丧失了制造爆款游戏的能力。
<p cms-style="font-L">　　在公司中，王悦并不擅长技术，而是善于管理和交流，他主抓对外业务。在公司上市后，王悦将家人孩子送往新加坡，交了一个1992年出生的女友。随着并购进展，他在管理上也发生了一些变化，喜欢使用一些有污点或者被他掌握了污点或者一起知道污点的人士，信奉”水至清则无鱼“。
<p cms-style="font-L">　　在战略上，依靠腾讯平台有了实力的恺英网络，也不想仅仅只依靠腾讯，上线了页游平台“XY游戏”。这种平台可能一时之间能吸引不少用户，但不能像腾讯那样稳定廉价可靠。
<p cms-style="font-L">　　当初和他一起白手起家的伙伴们，成了牺牲品。6月28日，恺英网络40多名股东及员工通过微信公众号“恺甲骑士”发布举报称，员工股东持股平台上海圣杯投资管理合伙企业和上海骐飞投资管理合伙企业的数亿元利益被恺英网络前董事长王悦转移。
<p cms-style="font-L">　　据举报内容显示，2015年恺英网络借壳上市前夕，为感谢奉献近十年的老员工，一起分享上市成果，出台了股权激励机制，持股平台为圣杯与骐飞两家企业。但是不到6年，圣杯与骐飞所持有的恺英网络股票几乎已经被质押、被处置、或马上要被拍卖。当初购入恺英网络股权的成本并非恺英网络所宣称的1.28元/股，而是远远超过10元/股，其中圣杯和骐飞股东的数亿元利益被恺英网络前董事长王悦转移，员工们没有分到企业上市的钱，还要为上市背上一笔税务负担，据了解企业上市时，股东按规定要交纳一定税负。有股东表示，这笔账要记在王悦名下。
<p cms-style="font-L">　　王悦的资金压力也不小，2015年恺英网络借壳估值63亿元，王悦名下股权应缴纳3.43亿元，和上海税务部门商定2019年12月31日前缴纳50%，2020年年底前缴纳剩余的50%。
<p cms-style="font-L">　　能将一家公司运作上市，王悦自有过人之处，但另一方面，走进资本市场也放大了他本身的弱点，他不能有效约束自己，迷上资本运作铤而走险，最终不仅害了自己，也害了创业伙伴。
