外媒：苹果计划2024年开始生产汽车 投资者态度谨慎
中新经纬

　　<strong>外媒：苹果计划2024年开始生产汽车 投资者态度谨慎</strong>
<p style="text-align: left;">　　中新经纬客户端12月22日电 据路透中文网消息，有知情人士透露，苹果正在推进自动驾驶汽车技术，并计划在2024年生产一款乘用车，其中可能包含该公司自己研发的突破性电池技术。
<p style="text-align: left;">　　据报道，这项被称为“泰坦计划”的苹果汽车生产项目，自2014年从零开始设计自己的汽车以来，进展并非一帆风顺。苹果一度放弃了该计划，专注于自动驾驶软件的研发，之后又重新评估了自己的目标。曾在特斯拉工作过的苹果老臣Doug Field于2018年重返该项目，并于2019年裁掉了190名团队成员。
<p style="text-align: left;">　　报道援引两名知情人士消息称，自那以后，该项目取得了长足的进展，现在打算为消费者打造一款汽车。此外，一名了解苹果电池设计的人士透露称，苹果该项目战略核心是一种新的电池设计，该设计可能“从根本上”降低电池成本，并增加汽车的行驶里程。
<p style="text-align: left;">　　报道称，即使对于苹果这样的公司而言，生产汽车也会带来供应链的挑战。苹果财力雄厚，每年用来自世界各地的零部件生产数以亿计算的电子产品，但从未生产过汽车。马斯克的特斯拉花了17年时间才成为持续盈利的车企。
<p style="text-align: left;">　　报道还称，目前还不清楚哪些企业将组装苹果品牌的汽车，但有消息显示，他们预计该公司将依赖一家合资企业来生产汽车。知情人士补充称，苹果仍有可能决定将其努力的范围缩小到研发一套将被集成到传统车企生产的汽车中的自动驾驶系统，而不是生产并销售一款苹果品牌的汽车。
<p style="text-align: left;">　　另有两名了解苹果计划的人士警告称，与疫情相关的延迟可能会导致开始生产的时间被推迟到2025年或更晚。
<p style="text-align: left;">　　受此消息影响，苹果股价周一收高1.24%。不过，报道指出，<strong>一些苹果投资者对路透有关该公司计划的报道持谨慎态度。苹果投资方的管理合伙人Trip Miller表示，苹果要大批量生产汽车可能很难。</strong>
<p style="text-align: left;">　　“在我看来，如果苹果开发一些先进的操作系统或电池技术，最好通过授权方式与现有制造商合作应用，”Miller称，就像特斯拉和传统汽车公司那样，在全球打造非常复杂的制造网络并不是一朝一夕就能完成的。（中新经纬APP）
