【商品期货】贵金属强势反弹 黑色系短期补跌——商品期货周报（联系人：郝倞）
新浪财经-自媒体综合

来源：渤海证券研究
<p cms-style="font-L">1、贵金属板块 
<p cms-style="font-L">贵金属板块大幅反弹，黄金指数、白银指数分别上涨7.42%、17.77%。消息面受美联储推出无限制QE影响，流动性问题得到缓解，且QE利多贵金属，技术面上黄金回调到19年下半年低点受到支撑，白银经过前期的大幅下跌后，跌出一定价值，短期强势反弹。投资者可谨慎做多头配置。
<p cms-style="font-L">2、有色金属板块
<p cms-style="font-L">有色金属板块涨跌互现，小幅震荡。随着价格大幅下跌，部分品种短期回调。基本面供给端有一定的检修和减产动力，但价格的长期反转还需要需求端的恢复，而需求端的恢复还需等待全球范围内疫情的缓解，长期来看仍然偏空。
<p cms-style="font-L">3、原油化工板块
<p cms-style="font-L">原油化工板块中，原油领涨，上涨10%。消息面上美国收储缓解了部分美国页岩油企业的资金压力，但也暂缓了供给端的出清。虽然原油价格完成彻底反转还需进一步等待减产数据支持和疫情的缓解，但绝对价格已经较低，前期空头可部分减仓，也可谨慎做多头配置。化工品相对原油更弱，长期来看，今年计划投产产能较大，供给端增加较多，短期来看，随着煤炭价格走低，前期部分煤化工品种有补跌需求。化工品的企稳速度要慢于原油。
<p cms-style="font-L">4、黑色产业链板块
<p cms-style="font-L">黑色产业链板块本周出现小幅补跌行情，周线级别形态上仍维持震荡状态，螺纹钢库存开始去化，可关注后期库存去化速度。动力煤指数价格跌破18年至今的低点，基本面长期供大于求，库存持续上涨，短期在主产地复产煤矿继续增多情况下，需求不及预期，价格跌破前期支撑位，投资者可空头配置。建材产业链的玻璃、纯碱持续下跌，维持前周观点，在基本面偏弱和房地产相关数据走弱背景下，投资者可空头配置。
<p cms-style="font-L">5、农产品板块
<p cms-style="font-L">农产品板块中仅棉花、鸡蛋、苹果下跌，其余品种均上涨。其中油脂类、豆粕在海外疫情蔓延背景下，进口端不确定性增加，价格拉升幅度较大。其余品种维持前期观点，豆一主力合约主要受前期减产影响走强，可能出现逼仓行情。鸡蛋主力合约在库存压力下逐步走弱。苹果在丰产条件下价格缓慢下跌。
<p cms-style="font-L">6、风险提升
<p cms-style="font-L">价格短期波动过大风险、政策超预期风险。
<p cms-style="font-L strong-Bold">以上内容来源于渤海证券研究所2020年3月26日《渤海证券研究所晨会纪要》
<!--article_adlist[<p cms-style="font-L align-Justify">免责声明：本公众订阅号为渤海证券研究所设立，它不是渤海证券研究报告的正式发布平台。本订阅号仅面向渤海证券研究所客户，仅供在新媒体背景下的研究信息、观点的及时沟通。因本订阅号受限于访问权限的设置，渤海证券研究所不因其他订阅人收到本订阅号推送信息而视其为客户，其他订阅人如需使用推送信息，应寻求专业的投资顾问的指导帮助及后续解读服务。
<p cms-style="font-L align-Justify">本订阅号推送信息是基于渤海证券研究所已正式发布的研究报告基础上进行的编撰，或根据公开信息的机械整理，任何完整的研究观点，应以渤海证券研究所发布的完整报告为准。渤海证券研究所对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本研究所做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，本订阅号中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，渤海证券研究所不就本订阅号中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，任何订阅人，特别是其他订阅人不应凭借本订阅号推送信息进行具体操作，投资者应自主作出投资决策并自行承担投资风险。在任何情况下，渤海证券研究所不对任何订阅人因使用本订阅号推送信息所引起的任何损失承担任何责任。本订阅号的版权归渤海证券研究所所有，未获得渤海证券事先书面授权，任何人不得对本订阅号推送信息进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“渤海证券研究所”，也不得对本订阅号推送信息进行有悖原意的删节和修改。如因侵权行为给渤海证券研究所造成任何直接或间接的损失，渤海证券研究所保留追究一切法律责任的权利。
]article_adlist-->
