【明日主题前瞻】金融巨头将成立金融科技子公司，行业发展空间持续扩大，领军企业有望率先受益
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：【明日主题前瞻】金融巨头将成立金融科技子公司，行业发展空间持续扩大，领军企业有望率先受益    来源：财联社
<p cms-style="font-L">金融巨头将成立金融科技子公司 行业发展空间持续扩大
<p cms-style="font-L">汇丰于近日宣布，正在内地筹备设立一家金融科技服务公司，该公司将从移动式财富规划服务业务开始，为汇丰旗下各公司实体提供科技、数字及数据服务。
<p cms-style="font-L">2019年8月，中国人民银行印发《金融科技(FinTech)发展规划（2019-2021）年）》，明确提出了在未来三年中金融科技工作的指导思想、基本原则、发展目标、重点任务和保障措施。2019年，受益于资本市场改革进程加速，各大金融机构积极推动金融与科技深度融合，金融科技公司业绩表现较好。川财证券分析指出，国内头部金融机构资产规模、盈利能力与业务模式、产品深度不匹配，金融科技公司发展和金融机构发展地位不匹配，金融科技行业存量机会长期存在。在国内资本市场改革和金融对外开放背景下，金融科技发展空间将持续扩大，金融科技领军企业有望率先受益。
<p cms-style="font-L">A股上市公司中，顶点软件为包括证券、期货、银行、电子交易市场、信托、基金等在内的金融行业及其他行业提供以业务流程管理（BPM）为核心、以“互联网+”应用为重点方向的信息化解决方案。信雅达独立研发并完善了一系列满足金融行业不同客户需求的解决方案，成为国内金融业IT解决方案最全的软件企业之一。京天利面向银行、基金、证券公司等金融垂直客户开展移动信息技术服务，客户包括交通银行、太平洋保险、国泰君安等一线金融机构。
<p cms-style="font-L">百亿美元大手笔投资 巴菲特收购这一能源业务
<p cms-style="font-L">巴菲特旗下伯克希尔公司周日宣布，同意以40亿美元现金购买道明尼能源公司天然气输送与储存等业务，从而扩大其在能源投资方面的规模。据悉，包括承担债务在内，这笔交易总额近100亿美元。Cove Point LNG是液化天然气的进出口和储存设施，是美国仅有的六个液化天然气出口码头之一。伯克希尔能源公司将支付40亿美元现金收购这些资产，并承担57亿美元的债务。
<p cms-style="font-L">这是自今年3月冠状病毒大流行和随后的市场崩溃以来，伯克希尔哈撒韦公司的首次大规模收购。天风证券分析指出，国家管网公司成立后，长输管网和支线管网以及储罐建设有望加速。根据天然气“十三五”规划，到2020年，新建天然气主干及配套管道4万公里，总里程达到10.4万公里。截止到2017年底，全国天然气主干管道总里程达到7.4万公里，2018-2020年仍有3万公里的目标需要实现，我国天然气管网仍有可观的投资空间。
<p cms-style="font-L">A股上市公司中，富瑞特装从事天然气的清洁、分离、液化和液化天然气的储存、运输、装卸、终端应用装备制造及提供一站式全产业链整体解决方案。陕天然气负责陕西全省天然气长输管网的规划、建设、运营和管理。金洲管道是国内配套最为齐全的油气输送用管道制造企业之一。
<p cms-style="font-L">苹果或计划展开微型显示屏研发 2024年市场规模或超万亿
<p cms-style="font-L">来自一项苹果的欧洲专利显示，苹果正在深耕8K功能的微型显示屏，可应用在抬头显示器或是其他苹果设备。相关注视点技术能够以高清画质显示影像的部分关键区域，从而降低显示系统驱动电路的负担和频宽的负载，适用于VR／AR显示设备。苹果公司近年积极研发具备近眼显示功能的增强现实AR眼镜和虚拟现实VR眼镜，并收购多家相关领域的公司，包括发AR软件的Metaio公司、研发3D传感器的Primesense公司、研发实时面部表情捕捉技术的Faceshift公司等等。苹果此前计划2020年发布增强现实（AR）头显。
<p cms-style="font-L">目前AR / VR技术已经进入实质应用阶段，谷歌、苹果、腾讯等科技巨头已纷纷布局。华为轮值董事长郭平表示，VR/AR将成为5G时代华为的首批应用，将打造VR/AR“信息高速公路”。根据Greenlight预测，虚拟现实产业年复合增长率有望超过70%，预计2020年全球虚拟现实产业规模将超过2000亿元，其中VR市场1600亿元，AR市场450亿元。根据权威研究机构数据，到2024年AR / VR产品的市场规模将会达到1650亿美元，合人民币超万亿元，并以80%的高速增长。
<p cms-style="font-L">A股上市公司方面，联合光电为国内高端光学镜头龙头，官网披露其产品已应用于AR/VR领域；华为是公司核心客户和重要合作伙伴。中光学产品涉及虚拟现实部件，生产的LCD系统中UV-IR滤光片、二向色性板、合色棱镜，公司是暴风墨镜的主要供应商。
<p cms-style="font-L">产品线不断丰富 该数据已达疫情前峰值
<p cms-style="font-L">特斯拉CEO埃隆·马斯克7月5日在推特发文称，北美的超级充电桩使用量已经达到了疫情前峰值，欧洲落后了一周左右，中国和亚太地区总体上表现出色。特斯拉2020年二季度实现电动车交付量90650辆，环比增长2.4%，超出市场预期。此外，据特斯拉官网显示，特斯拉电动皮卡CyberTruck已经在国内开启预订，订金为1000元人民币。
<p cms-style="font-L">在全球市场政策推动需求释放的大背景下，全球新能源汽车向上动能充足。兴业证券认为，2020年全年国产特斯拉交付量将达到15万辆，市占率12.5%。到2025年有望实现87万辆。全球销量预计2020年交付55万辆，市占率20%-25%，2025年随着皮卡、半挂式卡车的推出，产品线不断丰富，销量有望突破300万辆，市占率20%。渤海证券分析指出，当前特斯拉美国工厂恢复正常生产水平，上海工厂产能持续扩张，德国柏林工厂正在建设，后续产量和交付量仍将保持快速增长，产业链相关公司将持续受益。
<p cms-style="font-L">A股上市公司中，东方嘉盛子公司是特斯拉（上海）指定的唯一供应链进出口通关服务商。旭升股份已与特斯拉上海就动力系统壳体、电池壳体、车身零部件、底盘等新能源汽车零部件开展合作。威唐工业部分特斯拉零部件开发项目已开始量产。
<p cms-style="font-L">中国信合联盟区块链委员会启动CCAL超级账本项目
<p cms-style="font-L">最近区块链应用正加速落地。《科创板日报》3日讯，记者从接近中国信合联盟区块链委员会人士处获悉，该机构近日启动了CCAL超级账本区块链项目。据悉，该项目由海南抹链网络科技有限公司提供核心技术支持，从合作社应用场景出发，旨在成为服务于“三位一体”合作经济的数字化网络基础设施，为合作社及其成员提供数字身份、信用体系建设及资金互助通道等服务。据人民雄安网7月5日消息，近日雄安新区上线全国首个区块链监理管理系统。
<p cms-style="font-L">中金公司黄乐平指出，区块链技术正在跨境支付、电子票据、供应链金融、零售、司法、交通物流等领域加速深化落地，区块链已不再只是概念，应用落地正步入快车道。上市公司中，四方精创已在银行保险、人才教育、证券交易等不同场景下应用了区块链技术，与华为合作的Fincube解决方案已推向市场；广电运通旗下拥有广东省目前唯一获得认证的区块链技术研究中心，数字货币硬件钱包正在研发当中。
<p cms-style="font-L">水利部将水旱灾害防御应急响应提升至Ⅲ级
<p cms-style="font-L">受近日降雨及上游来水的影响，长江中下游干流及洞庭湖、鄱阳湖水位持续上涨，江西昌江、乐安河等16条河流一度发生超警洪水，水利部于7月4日18时启动水旱灾害防御Ⅲ级应急响应。据有关负责人介绍，过去一周，受降雨影响，全国有158条河流发生超警以上洪水，其中32条河流发生超保洪水，2条河流发生超历史洪水。
<p cms-style="font-L">6月下旬以来，长江中下游地区持续的强降雨天气致降雨量增加，三峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝入库流量迅速提升。国泰君安周妍认为，汛期的来水状况，对水电全年发电量以及行业投资机会影响重大，汛期强降雨持续，水电发电量有望超预期。上市公司中，三峡水利是重庆市万州区最大的供电公司，目前拥有完整的发、配、供电网络，是上市公司中少数拥有“厂网合一”的电力企业；钱江水利是浙江省水利系统龙头企业，供水规模占浙江省供水市场份额约10%。
<p cms-style="font-L">
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>

