市场要闻丨印度代工厂遭打砸抢烧，苹果再遇产业链转移阵痛
格隆汇APP
<p cms-style="font-L">受苹果砍单影响，今日A股苹果供应链企业普跌，截至发稿，立讯精密盘中跌超3.6%，歌尔股份跌超4.3%。另一方面，苹果的第三大代工厂纬创在印度的运营也颇为不顺。
<p cms-style="font-L">据悉，中国台湾企业纬创设立在印度卡纳塔卡省一处工业园区的苹果代工厂遭到打砸抢烧，超2万部iPhone及价值超10亿欧元的机器和固定资产被毁。
<p cms-style="font-L">该案目前仍在调查中，据印度当地媒体透露，案件或是由公司克扣、拖欠薪资引发。但是纬创方面否认是内部问题，该公司强调作案人员并非内部员工，而是由于当地治安长期不佳，让新厂房成为歹徒目标。
<p cms-style="font-L">为了削减生产成本、分散投资风险，苹果开始将代工厂由中国转移至印度。今年中旬，据印度媒体消息，苹果公司预计将把价值50亿美元的6条iPhone生产线从中国转移到印度。未来几年，苹果还计划将业务扩展到手机以外的产品，如平板电脑、笔记本电脑和台式机等。
<p cms-style="font-L">苹果公司一直在谋求产业链转移，但短期内实现这一目标仍任重道远。暴力事件反映，印度的社会治理水平、工作效率、基础设施等均是长期掣肘。此外，因疫情控制不利，根据IMF的最新预测，预计今年印度GDP增速将达到-4.5%，创下历史最低纪录。
<p cms-style="font-L">事实上，今年中旬就出现了因疫情打击致使印度部分纺织业订单转移到中国的现象。以此为鉴，业内人士预计苹果在印度代工厂的产能将进一步受阻。在此背景下，国内苹果产业链的企业或许将迎来一波替代潮。
