疫情之下高速狂奔的亚马逊AWS：向上争开发者，向下抢细分市场
界面新闻
<p class="ori_titlesource">　　原标题：疫情之下高速狂奔的亚马逊AWS：向上争开发者，向下抢细分市场
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201217/298/w700h398/20201217/1219-kfnaptt4262116.jpg" alt="图片来源：AWS"><span class="img_descr">图片来源：AWS</span></div>
<p cms-style="align-right">　　记者 | 彭新
<p cms-style="align-right">　　在科技公司的技术大会上看到竞争对手员工踊跃参会，通常显得有些不可思议，但在亚马逊云服务（AWS）一年一度的旗舰技术会议亚马逊re：Invent上，这种现象倒显得有些常态化。“我们是来学习的。”在2019年，一位被问及所属公司的中国云计算厂商参会人士曾向界面新闻记者坦言。
<p cms-style="align-right">　　每年一度的re：Invent大会是AWS的旗舰技术大会，直接决定了AWS云技术的发力方向，体现了云计算技术产品洞察和主流走势，客观上也给了国内厂商观察AWS的窗口。因此，当AWS决定将今年re：Invent大会改为线上并持续近三周时间时，不难想象其影响范围将再次扩大。
<p cms-style="align-right">　　竞争对手的高度关注一定程度上体现了AWS的技术前瞻性。亚马逊很早就涉足云领域，早在10年多前就大规模投资了运行该公司核心业务所需的电脑和服务器，并意识到可将其中部分计算能力租给其它公司，客户只需花钱就能使用亚马逊的计算能力，而无需大举投资来购买和维护设备。本地计算需求的下降，导致企业向外界寻求技术支持。

　　疫情大赢家
<p cms-style="align-right">　　在云计算第一局比试中，亚马逊和微软已经确立了领先地位，目前两家公司市值均已拉高至1.5万亿美元以上，显示投资者对云技术长期发展的信心。
<p cms-style="align-right">　　在疫情催化下，两家巨头公司更是增长加速。微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉（Satya Nadella）在总结疫情的短期影响时表示，今年的危机“在两个月内带来了两年时间才能实现的数字化转型”。而市场调研公司IDC的调查数据显示，有接近2/3的企业在疫情期间加速了他们数字化转型的计划。
<p cms-style="align-right">　　AWS首席执行官Andy Jassy提到，今年前三个季度，疫情给很多企业造成了业务停顿等变化，也倒逼企业进行战略反思，反思的结论则是让企业加速“上云”。
<p cms-style="align-right">　　在他看来，要成为一家基业长青的企业很不容易。50年前的《财富》500强企业，如今只剩下17%、83家还在榜单上；20年前的《财富》500强企业，如今也只有50%还在榜单上，“企业必须重塑自己，才能生存”。
<p cms-style="align-right">　　疫情促使企业业务不断云化，让客户将主机托管、数据中心、核心计算机系统和许多应用外包给几个大型云厂商，特别是AWS这一先行者上。从业务上来看，使用云服务的公司用可变的服务费替代在老旧IT系统上的大笔资金支出，而且云服务可以轻松按需扩展。
<p cms-style="align-right">　　从增长端来看，云计算增速惊人，头部玩家尤其明显。作为亚马逊旗下的云计算服务平台，AWS产品及服务于2006年面市，2015年亚马逊首次在财报中公开了AWS的业绩。
<p cms-style="align-right">　　Andy Jassy披露称，AWS在2020年第三季度收入达到116亿美元，同比增长29%；年化收入460亿美元，相当于一年增长了100亿美元。
<p cms-style="align-right">　　AWS大中华区产品部总经理顾凡则用另一组数据展示了AWS增速之快：AWS从零开始实现第一个100亿美元的收入花了接近10年的时间，第二个100亿美元增长用了23个月，第三个100亿美元增长花了13个月，而从300亿美元到400亿美元，仅花了12个月。
<p cms-style="align-right">　　根据市场调研公司Gartner的数据，AWS在全球公有云市场的份额达到45%，超过第二至第五名的份额总和。从最新的营收数据来看，AWS已经与微软、戴尔、IBM、思科位居全球前五大IT企业行列，而将Oracle、SAP等老牌软件企业甩在身后。

　　仍在拓荒期
<p cms-style="align-right">　　巨头扎堆之处通常狼烟四起，但由于云计算市场实在太大，巨头们的基因秉性又各有不同，目前市场上短兵相接的戏剧性场景还不多见。业界一个共识是，云计算市场还在竞争早期。
<p cms-style="align-right">　　Andy Jassy就在大会上称，云计算还处于初期阶段：“我们看到，全球IT市场还有非常大的空间。按照Gartner的数据，全球云计算支出目前仅占IT总支出的4%。”他表示，大部分的计算正在向云迁移，在未来十到二十年，云计算行业面临很大的增长潜力。
<p cms-style="align-right">　　摩根士丹利分析师表示，在去年1.56万亿美元的信息技术（IT）支出中，云技术已经占到15%，远高于2015年的7%。他预测，危机时期人们更加依赖云技术，这只会进一步加速IT支出向云技术倾斜。
<p cms-style="align-right">　　AWS在会议第一天即一口气发布了43项新产品及服务。其中，Andy Jassy特别谈到一项能够改变“游戏”规则的服务——数据库服务Aurora最新版本，能够帮助开发者节省90%的成本。另外，基于英特尔Habana Gaudi人工智能（AI）芯片提供的云服务，AWS称，对机器学习任务这类云服务的性价比能比目前基于GPU的云服务高40%。
<p cms-style="align-right">　　除了跟英特尔密切合作之外，AWS跟Arm也有非常紧密地合作，通过将半导体设计与验证迁移到AWS基于Graviton 2处理器，Arm降低了成本和调度新项目的风险，并将吞吐量提高10倍。这种做法使工程师可以专注于创新，Arm未来计划将全球数据中心面积至少压缩45%，将本地计算减少80%。“我们现在是唯一完整支持英特尔、AMD和Arm大型公有云。”Andy Jassy称。
<p cms-style="align-right">　　顾凡则提到当下客户对成本的敏感：“从客户反馈上来看，主要集中在两个部分，一个是价格、成本能否有更好地提升，第二点就是新产品的工作负载能力。”
<p cms-style="align-right">　　“简单的计算、存储等等，客户会说自己都会用，更关心用云如何帮助业务发展。”顾凡称，上云已经无可争议，现在更多客户关心的是能够助力业务创新的云服务，数据分析、机器学习、物联网、5G、甚至现代化应用等等，是新的需求方向。
<p cms-style="align-right">　　新冠疫情让办公方式革命提前到来，而为线上服务提供基础设施的云计算公司也因此成为大赢家。在云计算支持下，视频会议、在线购物和视频游戏保证了人们的工作和娱乐需求，也加速了AWS在云基础设施的扩张和下沉。
<p cms-style="align-right">　　但新的需求仍然需要挖掘。以AWS提供Mac电脑接入服务为例，意味着Mac系统将首次出现在云端，开发者可以通过AWS使用诸如Xcode和Swift等开发工具为iPhone、iPad、Mac、Apple Watch、Apple TV和Safari等苹果平台开发应用程序。而苹果生态系统超过2300万开发者将有机会上云。
<p cms-style="align-right">　　对此，《华尔街日报》给出分析称，随着软件和服务策略成为越来越重要的销售驱动力，开发人员处于该策略的核心。
<p cms-style="align-right">　　“我们发现有开发者在做iOS开发的时候，他自己必须要去运维Mac系统的基础架构，不得花时间管理他们那些小机器（Mac Mini）。“AWS大中华区机器学习产品总监代闻举例称，开发者疲于维护部署诸多线下Mac，而这些工作可以转交给AWS完成。随着苹果已更新其操作系统授权协议，允许Mac系统在一定条件下可在云端托管，AWS在云端托管Mac电脑的模式将有机会跑通。
