十大券商策略一览：补涨接近尾声；关注中报超预期优质品种机会
21世纪经济报道
<p class='ori_titlesource'>原标题：十大券商策略一览：补涨接近尾声；关注中报超预期优质品种机会  来源：21综合
<p cms-style="font-L">周末银保监会发声防止违规资金入市，抑制“杠杆牛”和资产泡沫。市场风格转换了吗？后市如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。
<p cms-style="font-L strong-Bold">中信证券：补涨接近尾声，市场回归均衡
<p cms-style="font-L">此轮补涨行情接近尾声，市场预计重回结构分化的均衡状态。不过从长期来看，在国内经济复苏确定性高、市场潜在增量流动性充裕的背景下，三季度市场出现的回调以及结构的扰动，都将是下半年新的入场机会。行业配置上，建议继续重点关注中报季享受高确定性溢价的必选消费、医药龙头以及景气持续改善的可选消费板块。
<p cms-style="font-L strong-Bold">海通证券：市场趋势向上，速率将回归正常
<p cms-style="font-L">借鉴历史，牛市3浪有三大特征：1）市场进入双轮驱动模式、指数和成交量上新台阶、主线不变+牛市轮涨；2）下半年企业利润同比将回升至两位数，这轮牛市已经进入流动性+基本面双轮驱动的3浪上涨阶段。3）市场趋势向上，短期快速上涨后速率将回归正常，这是转型升级牛，科技+券商为主线，低估行业是阶段性修复。
<p cms-style="font-L strong-Bold">国泰君安：静待3500，券商+低估值上攻
<p cms-style="font-L">银行理财“刚兑打破+收益率下行”，助推市场无风险利率下行。增量资金入场是当前行情核心原因。伴随风险偏好边际抬升，静待3500，进击券商和低估值有业绩龙头。
<p cms-style="font-L">先是券商+低估值领头（以周期为主），科技+消费接力，没有基本面支撑的小市值公司机会有限，银行不是主打品种而是周期向消费和科技切换的过渡品种。
<p cms-style="font-L strong-Bold">浙商证券：由普涨到结构分化，市场风格并未趋势性切换
<p cms-style="font-L">银保监会发声防止违规资金入市，抑制“杠杆牛”和资产泡沫，预计A股由普涨到结构分化，市场风格不会发生趋势性切换。行业配置上，“消费+科技”仍旧是主攻方向，重点把握三条主线：1）业绩预期改善、创业板注册制落地、科创板50指数推出等利好催化下的“5G、消费电子、半导体、云计算”等科技股行情；2）欧洲新能源车补贴、国内需求提升带动下的”新能源汽车”行情；3）地缘政治贸易摩擦反复下，内需的确定性较强，必须消费品如“食品饮料、医药生物”仍能获得一定溢价。
<p cms-style="font-L strong-Bold">兴业证券：继续维持“蓝筹搭台，成长唱戏”的看法
<p cms-style="font-L">展望后市，继续维持“蓝筹搭台，成长唱戏”的看法。1）市场正处在新一轮科技创新周期中，科技成长（信创、云、新能源车、半导体链、游戏）仍有唱戏机会；2）把握低估值地产周期等蓝筹绩优核心资产龙头，特别是地产景气链条（家电家居建材）、工程机械和水泥等景气方向；3）受益于本轮资本市场改革，作为重要载体的龙头券商。
<p cms-style="font-L strong-Bold">安信策略：短期从积极转向中性，关注中报超预期优质品种机会
<p cms-style="font-L">对市场的态度短期从积极转为中性，未来一个阶段，行情特征将从β回归α，投资者需要戒骄戒躁，不宜过于亢奋，警惕外部风险，精耕细作，关注中报超预期优质品种机会。
<p cms-style="font-L">从目前已披露中报业绩预告来看，成长风格基本面相对较好，医药行业业绩高增长最为确定，电子行业中报好于市场此前预期。结合工业企业数据来看，计算机、通信和其他电子设备制造业、专用设备制造业、以及仪器仪表制造业等高技术行业中报利润修复大概率显著快于平均水平。近期行业重点关注：新能源汽车、苹果链、云计算、互联网、通信、医药、食品饮料等。
<p cms-style="font-L strong-Bold">广发证券：渐入佳境，主题升温
<p cms-style="font-L">金融条件宽松未变，继续维持A股“渐入佳境”的判断。
<p cms-style="font-L">目前行情类似15年2-4月，风险偏好抬升，主题投资活跃。行业配置从修复中寻找“估值降维”：1）居民消费需求修复（免税休闲服务、商贸零售）；2）出口修复（机械设备、苹果链消费电子）；3）供需修复两重一新（医疗信息化、新能源车）；主题投资在流动性环境未逆转前都将较为活跃。关注产业想象空间大、景气度提升的中低估值主题投资机会：1）5G R16标准冻结下场景革命（车联网/自动驾驶/工业互联网）；2）特斯拉Q2Model3交付量超预期映射强化（新能源汽车产业链）；3）苹果5G换机潮（苹果产业链）；4）国企改革（上海、深圳国资区域试验）。
<p cms-style="font-L strong-Bold">华泰证券：低估值修复或尚未结束，资金供给压力与洪涝风险上升
<p cms-style="font-L">当前大金融相对科技估值正处于上一轮补库周期前夕水平，相对消费估值处于历史低点，考虑到资金面变化与板块相对位置，认为低估值修复尚未结束，银行/保险持续性更好，但短期A股资金供给压力与洪涝风险上升，不支持风险偏好大幅扩张，维持地产后周期可选和大金融的加配建议、科技股的持仓建议。
<p cms-style="font-L strong-Bold">中金公司：市场整体趋势向好
<p cms-style="font-L">根据历史经验，资金短期快速入市推动的涨速过快的行情持续性可能并不强。市场在快速大涨后往往容易“大落”，稳健上涨的市场才更具可持续性。操作建议上，我们认为券商将继续领涨“老经济”板块，保险等传统经济板块估值可能也会修复；“新经济”仍是主线，消费升级与产业升级大趋势不改，除消费外，关注先进制造，如科技、新能源汽车产业链及光伏新能源等。
<p cms-style="font-L strong-Bold">中信建投：扰动不改风格切换，调整提供加仓良机
<p cms-style="font-L">在信用宽松、经济复苏、通胀水平回升的条件下，A股仍然是最优资产，大宗商品也会有相应的表现，同时继续建议规避国债。在A股行业选择上，建议在金融回调的情况下加配金融板块。由于CPI和PPI的回升，布局消费和周期板块也会呈现出不错的机会。
<p cms-style="font-L strong-Bold">粤开证券：后市震荡行情，长牛可期
<p cms-style="font-L">前期沪指快速突破3000点之后已经形成两个跳空向上缺口，后续市场大概率进入到震荡阶段。当前无论从经济面、政策面还是情绪面来看，牛市的基础都得以进一步夯实。目前市场热情已经被点燃，在经过反复的博弈之后，A股有望走出长牛的行情。
<p cms-style="font-L">配置方面，可重点关注以下四条主线：（一）医药股中报预喜率高，半数以上业绩翻番；（二）科技股景气上行，具备长线投资机会；（三）国企改革提速，有望成为牛市新风口；（四）中报预喜率较高板块及低价股投资机会。
<p cms-style="font-L">综合自各大券商研报
