专注于自己熟悉的品种——专访对冲套利组亚军吴东
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：专注于自己熟悉的品种——专访对冲套利组亚军吴东    来源：原创
<p cms-style="font-L">    要想长期活下来，得不断学习进步，得每天去领悟这个市场。交易的过程就是个学习的过程，也是个悟道的过程，同时是一个自我管理的过程，把自己的心态管理好，把自己贪婪和恐惧的欲望管理好。只有把人性的缺点控制好，才能做好交易。
<p cms-style="font-L">    转眼间，实盘大赛已落下帷幕。经过半年的努力，吴东指导的昵称为“山西保德”的账户，以49.46%的回撤率和4.071的累计净值，获得了对冲套利组亚军。入市的第10年，参加比赛的第5年取得不错的成绩，当期货日报记者问其成功秘诀时，吴东坦言说：“减少交易品种，重点做自己熟悉的品种。”
<p cms-style="font-L">    做自己熟悉的品种
<p cms-style="font-L">    吴东从2008年开始做股票，刚开始做股票的时候只有上涨才有机会挣钱，到了2010年开始做期货，期货多空都可以做，只要有波动就有机会挣钱，期货比股票机会多，所在现在主要以期货为主。刚做交易的时候是以技术为主，认为技术里面有秘籍，所以天天寻找技术秘籍，交易过几年后发现这个市场里没有秘籍，只研究技术在这个市场里很难活下去，所以就在2014年的时候转型做了套利。做了一段时间套利，风险小压力也小，感觉套利比较合适自己。
<p cms-style="font-L">    记者发现，在今年的比赛中，吴东只交易了三个品种，分别是苹果、鸡蛋和玻璃期货。鸡蛋和苹果是他常年做的品种，鸡蛋是他盈利最多的品种。谈及对自己熟悉品种的研究及交易，吴东分享了他的交易秘诀，吴东告诉记者，“从鸡蛋期货上市我就开始研究这个品种，鸡蛋现货的季节性特别强，每年2、3月迎来鸡蛋现货的低点，8、9月出现鸡蛋现货的高点，10月回落，到12月又会涨一波。同时鸡蛋期货也是有季节性的，每年春节后低点做多，到8月见高点做空，10月回落再多，到12月涨起来再空它，有一定的规律。”
<p cms-style="font-L">    吴东介绍，今年比赛期间，盈利最大的是鸡蛋多08空10的套利单，在6月下旬是现货回调的时候，同时鸡蛋08也回调了许多，我当时重仓做了一把，回撤最大是在4、5月份我多09空01合约，我每年都会在前期做这个套利组合，只要现货涨，09就是上涨，但当时现货没涨还跌不少，一直跌到6月份，在往年鸡蛋都是1、5、9三个合约做主力，但今年一下子变成隔月换主力合约，我又把多09空01套利换成多08空10套利。
<p cms-style="font-L">    “我每年在鸡蛋期货盈利居多，交易别的品种亏损者居多，今年我减少了交易品种，重点做自己熟悉鸡蛋和苹果，反而收益更高。根据今年比赛的结果，从今以后只做自己熟悉的品种。”吴东说。
<p cms-style="font-L">    摸索出适合自己的交易方式
<p cms-style="font-L">    初入期货市场，吴东更多的时候是研究技术面，自己在网上找各种论坛自己学习，其间还看了许多技术方面的书，但交易水平还不行，亏损的时候居多。“2011年考了证券从业资格证，想做经纪人，但因性格内向，觉得经纪人并不适合我。从2014年觉得只研究技术面成功率太小，我开始转型做套利。发现国外做套利的人很多，套利风险小挣钱的机会更大，刚做套利只做统计套利，现在统计和基本面套利相结合。”吴东说。
<p cms-style="font-L">    在交易中，找到适合自己的交易方式很重要。吴东告诉记者，目前他的所有精力都放在了交易层面上。做交易需先修炼自己的内心。对于“期货老人”吴东来说，初期觉得交易很痛苦，赚过、赔过。要想在这个市场上活下来，得不断的学习再学习，发现自己的不足慢慢改正，总结在交易中失败的教训，不断完善自己的交易系统。
<p cms-style="font-L">    “刚开始做的时候，对风险意识的观念比较淡薄，到最后才感觉风险无处不在，现在我的风险意识特别强烈，把风险放在第一位，只有把风险控制好，才能看得到利润。我的套利仓会重点，单边轻仓，现在套利还是重点，它的风险相对来说小点。”吴东说。
<p cms-style="font-L">    知己知彼  百战不殆
<p cms-style="font-L">    比赛中，吴东多以基本面为主，回撤比较大，如果一笔单子出现百分之十的亏损吴东会选择止损，如果连续亏损就休息几天，调整一下心态再找机会做。
<p cms-style="font-L">    吴东告诉记者，今年调整投资策略，减少交易品种，重点做了鸡蛋和苹果，反而收益率更可观。这样调整之后，今年做交易相对来说压力相对小了，做交易的心态也比以前更平稳。
<p cms-style="font-L">    知己知彼，百战不殆。吴东清楚地知道自己是个性格内向且慢性子的人，不适合做日内交易。吴东介绍，现在重点研究基本面，我感觉自己的性格合适做趋势。要想长期活下来，得不断学习进步，得每天去领悟这个市场。交易的过程就是个学习的过程，也是个悟道的过程，同时是一个自我管理的过程，把自己的心态管理好，把自己贪婪和恐惧的欲望管理好。只有把人性的缺点控制好，就能做好交易，不能把人性控制好，永远做不好交易。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">
