苹果造车指南：会再次重新定义“兴趣”吗？
DoNews
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/102/w630h272/20201226/be93-kftfpiw4595330.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　作者 李素玉

　　苹果要造车了，这不是危言耸听。

　　笔者一直以来相信，有大量现金储备的公司都可以参与到造车行业中来。尤其是新能源车，毕竟有关电池技术的丛书条款要比汽车零部件多得多。所以，综合以往苹果的商业路径，造车摆上商业战略或许也不是一天两天的事了。

　　据笔者获悉，苹果开发的第一个规则是完全独特，他们没有兴趣做出一个比竞争对手要好，或更好的产品。苹果重新定义“兴趣”。比如我们从iPhone 的设计上就能看出来一些端倪。

　　在iPhone刚面世时，那时候的智能机还是诺基亚的天下。但乔布斯在接受采访时谈到：“人们对智能手机的需求肯定要比现在好得多”。

　　所以，其实很多时候，苹果公司要做什么，只会说“不”而不是“是”。AirPower也是同样的例子。因此，当苹果造车的消息尘埃落地后，其初始想法肯定还是希望能够重新定义汽车这个类别，而不是造出比特斯拉或者比亚迪汉更好的车。

　　再说到苹果造车上，其实乔布斯时代就已经表现出了造车的兴趣，但是在他在任时期并未有大动作发生。传闻2015年泰坦项目重启，苹果从奔驰、福特和特斯拉招兵买马，但随后也没有了声音。直到2018年网传苹果解雇了该团队的大部分成员。后面的消息我们可能大多比较清楚，2019年6月，苹果收购了drive.ai，这似乎意味着苹果造车之心不死。

　　另据知情人士消息称，苹果造车将专注于“下一代电池技术”而展开。目前，锂离子电池的成本有了实质性的飞跃，但是在化学方面尚无重大突破，因为化学将很有望提高电池的能量密度和安全性。没有人能想到iPhone电池续航如此苛刻的苹果能够在锂离子电池技术上实现重大技术突破。

　　那么，苹果造车会面临什么难题呢?作为一家智能手机销售商，曾经也可能是一家计算机公司。但到现在为止从未制造过手机、耳机和电脑。所以，作为一个比手机产业链还复杂的行业，汽车后期出现的故障都有可能出现人员伤亡的问题。这都是苹果公司需要考虑的。

　　但是iPhone设计的成功经验一定能为造车带来新能量。一方面，现在苹果可以设计出汽车所需的SoC，从而平衡汽车所需的功耗和性能。况且，苹果还有自己的地图服务。

　　再加上苹果在AR领域取得的重大突破，可以期望汽车成为iPhone、iPad等产品后的新序列。从手机到汽车，苹果的护城河只会变得更高。
