消息指鸿海合资公司鸿华切入苹果Apple Car供应链
钛媒体
<p class='ori_titlesource'>原标题：消息指鸿海合资公司鸿华切入苹果Apple Car供应链    来源：钛媒体
<p cms-style="font-L">原标题：消息指，鸿海合资公司鸿华切入苹果Apple Car供应链
<p cms-style="font-L">钛媒体12月5日消息，据媒体报道，市场传出苹果供应商富士康母公司鸿海，与裕隆的合资公司鸿华先进新推出的MIH电动车开放共享平台，有望供应给苹果的Apple Car。
<p cms-style="font-L">据悉，鸿海与裕隆在3月份宣布合资协议书签约成立新公司鸿华先进，双方将联手布局电动车商机。同时，鸿华先进定下“2年内推出首款电动车、5年内抢下全球10%市占率”的目标。
<p cms-style="font-L">近期市场传出，鸿华先进有望为苹果代工生产Apple Car。苹果推出车用系统、软件系统的机会大过整车生产；身为苹果重要伙伴的鸿海，有机会透过新推出的MIH电动车共用平台切入Apple Car供应链，鸿华先进有机会为Apple Car打造硬体底盘平台。对此消息，鸿海、裕隆均不予评论。
<p cms-style="font-L">（文章来源：钛媒体）
