苹果上方压力凸显
期货日报

　　节后开盘在整体资金情绪作用下，苹果期货将再度破位下行，维持弱势格局，等待疫情结束后市场购销好转带来的利多支撑。
<div class="img_wrapper"><img id="0" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider202022/797/w974h623/20200202/71f9-inzcrxr6392038.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　1月以来，在高库存、走货弱的供应宽松压力下，苹果现货价格不断偏弱运行，盘面自高位回落，主力合约2001基本接近年度开秤价格交割。随着天气转暖，需求支撑将因疫情出现推迟，整体盘面继续承压。

　　<strong>降价清库存现象或发生</strong>

　　2019/2020年度苹果丰产，收获季天气因素造成苹果成熟推迟，果商收购不积极，果农被动入库，库存压力偏大，这种情况持续到春节前开始发酵，果农降价销售，客商开始积极入市交易，走货量有所增加，库存压力得到一定缓解。卓创库存数据显示，山东地区冷库库容比为72.1%，节前一周消耗量为2.7%，主要因为主产区周边价格下滑幅度大引起走货加快，但是多数冷库已经停止交易，客商不敢大量发货，而陕西地区库容比为74.6%，节前一周消化量为4.4%，走货速度相对稳定，比之前略有缩减，主要因为雨雪天气影响。

　　果农寄希望于春节后天气转暖的市场需求支撑，受春节疫情影响，苹果主产区冷库基本上处于歇业状态，零星客商电话寻货，但前来采购的客商基本没有，交易恢复尚需时日。2019/2020年度库存结构不利于节后走货，今年库存结构为外地客商存货＜产地客商存货＜果农存货，典型的正金字塔形状，大量的货源积压在销售能力偏差的果农手中，后续市场只能通过继续降价的方式来消化库存压力，年后销售形势严峻，后期随着气温升高，运输保鲜成本增加，降价促销清库或许发生，再度引发价格下跌。

　　<strong>收获季价格预期过高</strong>

　　2018年苹果开花季遭遇倒春寒影响，市场预期苹果产量断崖下降，严重影响到2019年苹果市场的供应，苹果现货价格从5月开始上涨，苹果期货也从6500—8000元/吨低价位区间上涨至9000—12000元/吨高价位区间，果农赚了钱，客商也获了利，对2019年苹果收获季价格有较高期望，而在丰产压力不断显现下，苹果上市就出现高开低走，10月收获季，山东地区果农货纸袋富士80#起步一二级主流价格为2.80—3.00元/斤，统货2.00—2.30元/斤。节前12月，库存果农一二级80#起步价格在3.00—3.50元/斤，统货在1.80—2.30元/斤，因为入库成本增加，价格偏低惜售引起，春节过后2月初，库存果农一二级80#起步价格在2.80—3.20元/斤，统货在1.80—2.30元/斤，后期果农存货依旧偏多，销售意愿较强，价格再度走弱。

　　<strong>替代水果冲击较大</strong>

　　春节期间国内暴发新型冠状病毒疫情，全国上下众志成城，主要省份先后启动了重大突发公共卫生事件一级响应，居民减少外出，学校、企业均按照国家规定推迟开学和上班时间，人流聚集地等大型商超部分关闭，人流减少，在一定程度上对苹果的运输和购销产生直接影响，预计将推迟到2月中旬方能出现改观。

　　目前产区果农库存询问偏少，出库困难，而下游终端市场采购严重放缓。根据电话调研，销区到货较少，走货偏慢，主要以商超补货为主，苹果节后整体销售压力将继续后移，不排除今年传统的销售旺季也将出现疲软状态。

　　柑橘类水果占据了水果市场的半壁江山。春节前后砂糖橘和沃柑集中上市，受天气影响，今年柑橘转色慢，成熟期延迟，再加上今年春节提前，年前水果销售期短，部分果农也想要早点卖出去，整体价格出现下滑，春节前后大量砂糖橘发往销区。受疫情影响，销售受阻，批发市场从3元/斤一步下降到2—2.3元/斤，仍旧出现滞压现象，同样对苹果销售短期产生很大的替代冲击。

　　短期内疫情影响苹果现货运输和购销，需求支撑减弱，库存压力将进一步显现，这将减弱市场对节后苹果销售的看好预期，盘面将失去支撑。节后开盘在整体资金情绪作用下，盘面将再度破位下行，维持弱势，等待疫情结束后市场购销好转带来的利多支撑。

　　（作者单位：中原期货）
