特斯拉重跌科技股热消退 纳指期货盘前下挫2%
新浪财经

　　9月8日消息，在科技股遭遇3月份以来最严重下挫后，周二美股期指盘前继续走低，纳指期货暴跌2%，道指期货在早盘交易中变化不大基本持平，标准普尔500指数期货跌0.5%。特斯拉盘前持续走低，跌幅超10%，此前标普500指数重组并未纳入特斯拉股票。

　　此前周一美国股市因劳动节而休市。

　　在主要科技股上周大幅回落后，美国股市上周五结束了连续五周的涨势。亚马逊、苹果、微软和Facebook这几家2020年的市场领头羊股价大跌，导致以科技股为主的纳斯达克综合指数下跌3.3%，创下3月20日以来的最大单周跌幅。道琼斯指数和标准普尔500指数上周分别下跌1.8%和2.3%，创下去年6月以来的最大单周跌幅。

　　许多华尔街人士认为，股市走弱源于投资者对科技股大幅上涨将估值推高至不可持续水平的担忧。对成长型股票的大举买入也波及到了期权市场。尽管上周出现了回调，但纳斯达克指数仍较3月份的底部上涨了70%以上。

　　Miller Tabak首席市场策略师马特•马利（Matt Maley）在报告中表示：“鉴于我们追踪的许多指标在过去一周初已经变得非常极端，我们认为，要摆脱这些状况，仅靠温和下滑是不够的。”其表示，“因此，我们仍然认为，回调可能超过10%。”

　　Maley指出，一些大型科技股出现极端超买，标普500指数的估值水平也有所上升。

　　上周科技股大幅下挫，与此同时，周期性股票表现突出——这些股票对经济复苏最为敏感。标普500材料类股和金融类股上周涨幅最大，分别上涨2.3%和0.9%。

　　在这轮大幅波动中，芝加哥期权交易所（Cboe）波动率指数，即“恐慌指数”（VIX）上周五触及38.28点的高点，为6月15日以来的最高水平。

　　此外，地缘政治的发展也可能对投资者情绪造成压力。

　　上周五盘后，标普道琼斯指数公司宣布调整500指数成分股名单。然而令市场惊讶的是，新加入标普500指数的不是饱受期待的特斯拉，而是在线交易平台Etsy（ETSY）、半导体设备供应商Teradyne、药品交付技术提供商Catalent（CTLT）。这三家公司市值加起来仅400亿美元左右，而市值达到他们市值总和近10倍的明星公司特斯拉却意外落榜。

　　韦德布什分析师Dan Ives评价称：“特斯拉未被纳入标普500指数让人惊讶，华尔街已经假定了加入指数是必然的结果。这个结果令人感到费解，特斯拉股价可能会因指数编制的影响而走低。”

　　美股科技股和芯片股盘前走低。苹果跌3%，英伟达跌3.35%，AMD跌超3%。Facebook与奈飞跌0.72%，微软跌0.58%。

　　热门中概股美股盘前普跌，阿里巴巴与京东跌近2%，哔哩哔哩、小鹏汽车与理想汽车跌近4%。

　　中概股和信贷美股盘前涨超16%，该公司表示已收到纳斯达克上市资格部的通知函，称已重新符合纳斯达克上市规则中规定的最低股价要求。
