期货行业三十年渐入佳境  宏源期货十余载谱写华章
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：期货行业三十年渐入佳境  宏源期货十余载谱写华章    来源：原创
<p cms-style="font-L">　　1990年郑州粮食批发市场成立，标志着我国现代期货市场建立。经过三十年发展，期货市场从无到有，由小到大，功能发挥由弱及强，投资者结构由单一走向多元，市场由封闭走向开放，逐步进入了全面发展的新阶段。伴随期货市场的发展，宏源期货不断成长壮大，逐步成长为兼具资本实力和专业服务能力的综合衍生品服务商。面对行业变局，宏源期货将再接再厉，立足期货及衍生品市场，秉承“责任、专业、协作、开放、进取”的企业精神，用跬步千里的执着，开拓更加广阔的蓝海，谱写新的华章。
<p cms-style="font-L">　　[恰逢金融期货崛起 宏源期货应时而生]
<p cms-style="font-L">　　2006年中国金融期货交易所成立，股指期货即将上市加快了证券公司对期货市场布局，纷纷收购期货公司。2007年，宏源证券股份有限公司收购华煜期货经纪有限公司（成立于1995年5月2日），并更名为“宏源期货有限公司”。2008年1月，宏源期货在钓鱼台国宾馆举行揭牌仪式，正式开业。创业伊始，公司明确了为客户创造价值、为员工提升价值、为股东实现价值、为社会奉献价值的发展方向，梳理制度、新设分支机构，锚定目标客户，强化市场开拓，实现了稳起步、快发展。经过一系列努力，宏源期货当年就扭亏为盈，为未来宏源期货的快速发展起好了头。
<p cms-style="font-L">　　2017年宏源期货股东变更为申万宏源集团。作为“A+H”上市的大型投资控股集团，申万宏源集团凭借“投资+投行”的运营模式，在巩固和扩大证券业务优势的同时，也积极拓展银行、保险、信托和租赁等金融领域布局，探索新型金融业态，打造以资本市场为依托的投资与金融全产业链，为实体经济提供综合性金融服务。
<p cms-style="font-L">　　作为申万宏源集团多元金融平台的重要一环，宏源期货得到了申万宏源集团的有效支持。一方面，申万宏源集团为宏源期货提供了必要资本支持，2017年申万宏源集团为宏源期货增资4.5亿元，这为宏源期货发展、布局新业务奠定了基础；另一方面，作为全国领先的金融平台，其多元化的业务类型、良好品牌形象，为宏源期货业务发展提供了良好的平台和协同支持。
<p cms-style="font-L">　　[紧跟行业创新发展 完成综合业务布局]
<p cms-style="font-L">　　经过多年规范化发展，针对客户更加多样化的需求，期货行业逐步开始了新业务的试点，尤其是“新国九条”颁布后，为期货市场创新发展提供了机遇。在此期间，宏源期货牢牢抓住市场机遇，始终坚持“以市场为导向，以客户为中心”，不断提升专业能力，实现了业务由单一经纪业务向综合业务的升级，搭建了完整的市场服务体系。
<p cms-style="font-L">　　公司在全国各地设有25家分支机构，借助申万宏源300余家营业网点提供期货中间介绍业务，形成覆盖全国的服务网络；在四大期货交易所设有机房，搭建了CTP主交易系统以及飞马、易盛、X-ONE、FPGA等系统，实现纳秒级保单、毫秒级成交，可为套利、高频、极速等程序化交易客户提供个性化服务；搭建掌上宏源APP，打造线上线下相结合的综合服务平台，为投资者提供一站式金融服务；不断提升交割效率，在金属、农产品、能源化工等品种具有丰富的交割经验，能够为客户提供专业、高效的业务指导和交割服务。宏源期货坚持做大业务规模，实现了客户权益逐年递增，2020年客户权益突破80亿元。
<p cms-style="font-L">　　2011年，宏源期货首批获得期货投资咨询业务资格，搭建了兼具从业经验、国际视野的高素质、高学历研究策略团队，深入产业链上下游，运用计量、金融工程等前沿技术手段，为客户提供量化投资策略、企业风险管理解决方案等专业性服务。
<p cms-style="font-L">　　2013年，宏源期货首批获得资产管理业务资格，累计发行资管产品几百只。宏源资管致力于成为金融同业机构的专业合作伙伴，与多家银行、证券、保险、信托机构在产品设计、研发、销售形成了深度合作。近年来，宏源资管不断强化主动管理能力，自主管理的CTA、量化对冲、指数增强、FOF等产品表现优异，逐步成为高净值客户可信赖的财富管理服务平台。
<p cms-style="font-L">　　2013年，宏源期货首批成立宏源恒利（上海）实业有限公司。作为中国期货业协会批复成立的首批八家风险管理子公司之一，宏源恒利经过多年实践探索，确定了以基差贸易（含仓单服务）为基础，做市业务及场外期权等金融衍生品业务共同发展的经营思路，在农产品、能化、黑色金属、有色金属等领域形成了全面而深入的服务体系，打通了宏源期货服务实体经济的最后一公里。目前，宏源恒利基差贸易（仓单服务）业务涉及品种40余个，做市业务品种6个，实现业务收入70多亿元，经营能力和服务能力稳居行业一流。
<p cms-style="font-L">　　2018年，宏源期货申请获得了上海国际能源交易中心资格，开始逐步国际业务，与多家境外金融机构达成了战略合作协议，服务网络逐步由国内延伸全球。
<p cms-style="font-L">　　2020年，宏源期货申请获得基金销售资格，逐步完成了由经纪业务向经纪、咨询、资管、风险管理、国际业务、基金销售全方位布局，综合化经营模式逐渐成形。
<p cms-style="font-L">　　经过十余年发展，宏源期货逐步成长为全牌照的综合化期货公司，资本实力、专业能力不断提升，逐步形成了“平台+专业+资本”的业务模式，为成为一流的期货及衍生品服务商打下了坚实基础。同时，宏源期货在不断发展中，不断梳理沉淀，逐渐形成了“契约文化、业绩导向、简单互信、尊重专业、求真务实、开拓创新、勇于担当、追求卓越、平等公正、高效服务”的企业文化与共识，逐步成为“宏源人”内化于心，外化于形的行为准则，融入“宏源人”血液的共识成为宏源期货发展的内在驱动力。
<p cms-style="font-L">　　[坚守服务实体经济初心 在践行使命中不断成长]
<p cms-style="font-L">　　多年来，宏源期货坚守服务实体经济之初心，针对实体企业的需求，不断升级商业模式，逐步由过去单一的通道服务1.0时代、“通道服务+专业研究”2.0时代，升级到“平台+专业+资本”的3.0时代，能够以标准化场内期货期权市场为基础，以场外市场为补充，综合运用期货、期权、互换等衍生工具为客户提供定价、风险管理、融资等综合服务。
<p cms-style="font-L">　　在服务实体经济的过程中，宏源期货也获得了快速发展。由30余人，通过不懈努力，成长为具有行业竞争力和品牌影响力的一流的期货及衍生品服务商，营业收入、利润总额、客户权益等多项指标位居行业前列。其中，营业收入增长217倍，利润总额增长27.2倍，日均客户权益增长60.65倍。近年来，公司连续多年获评A级A类期货公司，2019年行业分类获得A类A级第一名。荣获行业协会、交易所、财经媒体的“金牌资产管理奖”“优秀会员”“期货明星分析师团队”“期货行业品牌奖”等荣誉称号，成为北京市政府重点联系的总部企业，市场影响力稳步提升。宏源恒利也荣获了“优秀风险管理公司”“标准仓单交易平台优秀交易商”“做市业务金奖”。
<p cms-style="font-L">　　[坚定国有企业站位 积极践行社会责任]
<p cms-style="font-L">　　作为国有金融企业，坚持党的领导，贯彻落实党中央政策方针是宏源期货坚定不移的站位和政治责任。宏源期货始终坚持党的领导，促进党建与经营相结合，推动公司高质量发展，2018年荣获“首都精神文明单位”，2019年荣获“全国金融系统思想政治工作先进单位”。
<p cms-style="font-L">　　宏源期货在专心做好创新发展，致力于成为业内一流期货公司的同时，热心行业公益，积极践行社会责任。2008年雪灾、汶川大地震、玉树大地震等自然灾害期间，组织全员捐款捐物；2017年，为深入贯彻落实中央扶贫工作精神，宏源期货扎实推进产业扶贫和专业扶贫，切实服务“三农”，与新疆吉木乃县签署扶贫备忘录开展精准扶贫、产业扶贫，通过购买特产、提供资助资金等多种途径帮助吉木乃县脱贫摘帽。目前，宏源期货的帮扶对象已由吉木乃县拓展至甘肃秦安县、甘肃会宁县、安徽太湖县、河南桐柏县等。同时，宏源期货积极借助专业能力，通过“保险+期货”等形式更为精准地服务“三农”，通过天然橡胶、白糖、大豆、玉米、苹果、猪饲料指数“保险+期货”先后为云南勐腊县、云南耿马县、内蒙古呼伦贝尔和黑龙江黑河等地农户送去保障，助力当地农业产业脱贫攻坚。其中，苹果、白糖“保险+期货”项目入选中期协优秀案例，2019年天然橡胶“保险+期货”项目获得上期所一等奖。
<p cms-style="font-L">　　今年以来，受疫情影响，实体经济受到了较大冲击。宏源期货第一时间向疫情重灾区武汉捐款100万元；先后组织党员群众自愿捐款4万余元；向上海市儿童医院捐赠眼镜1000副。同时，宏源期货子公司宏源恒利立足期货及衍生品领域，充分发挥风险管理特长，利用场内和场外两个市场，现货、期货、期权多种工具，通过基差贸易、场外期权、仓单服务、“保险+期货”等多种手段帮助企业防范价格风险、及时回笼资金、协调解决客户物流困难，助力企业复工复产：通过含权贸易的方式，免费为某企业提供了一份PP2005看涨期权，有效控制了2.7亿只一次性外科口罩或6000万只N95口罩的原料成本；以仓单服务模式一次性采购该企业3315吨电解铝，帮助其回笼3800万现金；以基差贸易和仓单服务的方式在营口港储备了5600吨一等玉米，并在各地延迟开工的情况下按时复工，紧急协调仓库、物流、下游用粮企业，在最短时间内高效完成全部储备粮食的出库工作，积极帮助禽畜养殖业复工复产。
<p cms-style="font-L">　　[新时代新征程谱写华章 宏源期货再度扬帆起航]
<p cms-style="font-L">　　凡是过往，皆为序章。伴随着行业的健康创新发展，宏源期货获得了长足进步。当前，我国面临百年未有之变局，宏观环境的不稳定性不确定性增强，但期货市场仍然面临快速发展的机遇。一方面，随着品种工具的日益丰富，尤其是期权工具、金融期货、商品指数等产品的日益成熟，期货市场的风险管理和财富管理功能将会得到极大提升，期货市场的深度和广度将会极大提升；另一方面，期货市场的对外开放进入新的发展阶段，境内外市场的联动将会更加紧密，投资者结构将会进一步优化，基于境内外市场的产品将会进一步丰富。此外，金融科技应用的逐步深化，将会深度改变投资者交易策略、行为习惯，也在潜移默化地改变着期货行业的业务模式，进而推动期货公司业务的转型升级。
<p cms-style="font-L">　　面对行业发展机遇和投资者多样化需求，宏源期货将继续坚持服务实体经济之初心，以市场为导向，以客户为中心，二次创业再出发，以客户服务能力、资产增值能力、风险经营能力、效益提升能力构建公司“四梁”，培育公司经营优势；以党的领导、战略管理、业务转型、基础管理、金融科技、体制机制、队伍建设、企业文化构建公司“八柱”，强化“平台+专业+资本”经营模式建设，增强公司综合服务能力，全面提升公司的核心竞争力和市场地位，努力成为一流的期货及衍生品服务商。未来，宏源期货将进一步加强专业能力建设，升级产品服务体系，加大国际化力度，更好地满足客户的多样化、个性化需求。
<p cms-style="font-L">　　一是加强专业能力建设，提升公司专业服务能力。宏源期货将加大行业领军人才、专业型人才引进力度和培养力度，优化人才队伍结构，提升人力资源质量，形成能够适应市场和公司创新发展的、结构合理的、专业的人才队伍体系，提升公司专业密度，增强客户服务质量。
<p cms-style="font-L">　　二是进一步升级产品服务体系。宏源期货将坚持主动创设和外部引进相结合的思路，逐步建立以量化对冲、CTA、FOF为特色的主动管理产品体系和良好的私募、公募产品为主的代销产品体系。同时，宏源期货将进一步提升信息技术、研究咨询服务能力，加强各业务条线协同，形成覆盖期货与现货、商品与金融、场内与场外、境内与境外的综合化的服务体系，更好满足客户个性化需求。
<p cms-style="font-L">　　三是进一步加大国际化力度，加强与境外同业机构深度合作，在立足国内市场的基础上，加大国际市场开发力度，为境内外客户提供优质的跨境服务，不断提升宏源期货的国际影响力。
<p cms-style="font-L">　　宏纳百川，源远流长。宏源期货将紧紧抓住机遇，依托申万宏源集团多元金融平台，不断提升专业能力，加快业务转型，以创新为帆，专业为楫，努力成为一流期货及衍生品服务商，开拓公司高质量发展的新航程。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">
