新闻发布（2020年4月30日）
郑商所
<p class='ori_titlesource'>原标题：新闻发布（2020年4月30日）    来源：新闻信息部
<p cms-style="strong-Bold font-L">一、大事聚焦
<p cms-style="strong-Bold font-L">1、关于调整苹果期货合约交易手续费标准的通知
<p cms-style="font-L">2020年4月27日，郑州商品交易所发布公告，根据《郑州商品交易所期货结算细则》第二十七条规定，经研究决定，自2020年4月28日起，苹果期货合约日内平今仓交易手续费标准调整为20元/手。
<p cms-style="strong-Bold font-L">2、关于推出玻璃、纯碱跨品种套利指令的通知
<p cms-style="font-L">2020年4月29日，郑州商品交易所发布公告，为进一步提升玻璃、纯碱期货服务产业企业的能力，经研究决定，自2020年5月8日（星期五）晚夜盘起，推出玻璃、纯碱期货跨品种套利指令。玻璃、纯碱期货跨品种套利的保证金收取和限仓标准按照《郑州商品交易所套利交易管理办法》相关规定执行。请做好相关准备工作。
<p cms-style="strong-Bold font-L">二、重点关注
<p cms-style="strong-Bold font-L">1、郑州商品交易所关于暂停石河子天银物流期货交割棉入库业务的公告
<p cms-style="font-L">2020年4月27日，郑州商品交易所发布公告，根据《郑州商品交易所指定商品交割仓库管理办法》等有关规定，经研究决定，自即日起暂停石河子天银物流有限公司指定棉花交割仓库期货入库业务。
<p cms-style="strong-Bold font-L">2、关于指定玻璃交割厂库荆州市亿钧玻璃股份有限公司变更名称的公告
<p cms-style="font-L">2020年4月29日，郑州商品交易所发布公告，郑州商品交易所指定玻璃交割厂库“荆州市亿钧玻璃股份有限公司”名称变更为“湖北亿钧耀能新材股份公司”，联系人和联系方式不变。
