美股盘前：欧股低开高走 道指期货跌幅收窄至0.2%
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/83/w550h333/20201120/da57-kefmphc0506830.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　市场风险情绪回暖，欧洲股市低开高走，美国股指期货扳回此前部分跌幅。

　　截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.1%，纳指期货涨0.2%。

　　欧洲股市低开高走，德国DAX30指数、英国富时100指数、法国CAC40指数、意大利富时MIB指数、欧洲斯托克600指数分别上涨0.4%、0.5%、0.5%、0.8%、0.5%。

　　美元指数震荡于92.40左右。

　　黄金震荡于1865附近，此前一度逼近1870美元/盎司关口。本周金价很可能仍将连续第二周下跌。

　　市场整体情绪还是偏谨慎，因为尽管疫苗接连爆出重磅的利好消息，但是全球新冠肺炎疫情的严峻形势，以及美国财政部长努钦（Steve Mnuchin）决定让美联储的几个紧急贷款计划在12月31日到期，这将大幅降低美联储支撑金融体系的能力。

　　<strong>巴克莱银行和瑞银集团发出看涨呼吁</strong>

　　IG的高级市场分析师Joshua Mahony说：“欧洲股市今天上午的暂时上涨似乎维持了正在进行的盘整阶段，因为市场在过去两个周一疫苗价格上涨后停滞不前。”巴克莱（Barclays）和瑞银（UBS）看涨股市的呼声也提振了股市。

　　巴克莱欧洲股票策略团队的分析师建议他们的客户在近期股价下跌的背景下买入股票，“因为长达2年的避险投资的平仓可能刚刚开始。”

　　另外，瑞银还要求最富有的客户将更多资金投入股市。瑞银财富管理（UBS Wealth Management）在周五的一份报告中表示，鉴于全球债务水平高企，明年利率可能仍将维持在创纪录的低水平。因此，投资者应该寻求现金以外的回报。

　　瑞银全球财富管理（UBS Global Wealth Management）首席投资官Mark Haefele表示：“我们认为，金融抑制持续的可能性，突显了持有股票等‘实际’资产的重要性。”

　　“我们建议投资者寻求长期长期增长，并考虑通过投资私人市场来提高回报。”

　　<strong>美财长决定让美联储的几个紧急贷款计划在12月31日到期</strong>

　　美国财政部长努钦决定让美联储的几个紧急贷款计划在12月31日到期，这将大幅降低美联储支撑金融体系的能力。但知情人士表示，如果金融体系受到冲击，美联储仍将拥有相当大的放贷权力。

　　澳大利亚国民银行（NAB）大宗商品研究Lachlan Sha表示，如果美联储真的开始减少其协助项目，那么对黄金是不利的。对黄金利好的货币贬值因素可能会消失。

　　针对美国财政部努钦不会延长使用国会医保法案资金的美联储计划。这些计划是为了应对春季的金融恐慌而设立的，使美联储能够向各种金融市场发放高达4.5万亿美元的贷款。努钦认为，国会的意图是让这些资金到期。

　　努钦要求美联储立即停止使用部分紧急工具，包括：在一级市场和二级市场购买企业债的两种工具；购买州和地方政府市政债的工具Municipal Liquidity Facility；旨在保持资产支持证券流动性的工具Term Asset-Backed Loan Facility；以及扶持中小企业贷款的工具Main Street Lending Program。

　　美联储在一份不同寻常的声明中公开表示不同意这一决定，称“美联储希望在冠状病毒大流行期间建立的一整套应急设施继续发挥重要作用，为我们仍然紧张脆弱的经济提供支撑。”

　　Medley Global Advisors全球宏观策略负责人Ben Emons表示，部分工具的退出，令市场纷纷开始预期美联储会在12月16日上采取其他政策行动。市场现在猜测美联储可能不得不因此增加国债购买规模，或是延长其通过主要资产购买计划所购买的证券的到期日。

　　Compass Point Research and Trading政策研究主管Isaac Boltansky直言，在美国经济复苏尚不稳固之际，美联储的角色遭到削弱，这是很荒谬的事，此举“完全不必要地向市场注入了不确定性和不稳定性”。

　　<strong>辉瑞将向FDA提交新冠疫苗的紧急使用授权申请</strong>

　　辉瑞和BioNTech将向美国食品和药物管理局申请冠状病毒疫苗的紧急使用授权。就在辉瑞周五宣布这一消息的两天前，该公司说，最终数据分析发现，其含有BioNTech的冠状病毒疫苗在预防Covid-19方面95%有效，是安全的，而且似乎可以抵御严重疾病。

　　最终的分析评估了在43，000多名后期试验参与者中170例确诊的Covid感染。两家公司说，在服用安慰剂的那组中观察到162例Covid，而在服用两剂疫苗的那组中观察到8例。他们说，这使得疫苗的有效性估计达到了95%。

　　辉瑞是第一个在Covid-19疫苗竞赛中向FDA申请紧急使用授权的申请者。它的疫苗含有一种被称为信使RNA或信使RNA的遗传物质，科学家希望这种物质能激发免疫系统对抗病毒。疫苗的储存温度需要在零下94华氏度，这可能给广泛分发带来挑战。相比之下，Moderna的疫苗必须储存在零下4华氏度。

　　如果辉瑞的申请被FDA批准，疫苗将会分几个阶段推出，首先接种疫苗的是卫生工作者、老年人和有潜在健康问题的人。工作人员、教师、无家可归者和监狱里的人可能是下一个被列入名单的人，其次是儿童和年轻人。美国主要的传染病专家Anthony Fauci博士说，明年4月或7月所有美国人都可以获得疫苗。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　吉利德科学盘前跌超2%，世卫组织称不建议使用抗病毒药物瑞德西韦治疗新冠。

　　百世集团盘前跌近7%，第三季度净亏损大幅扩大。

　　德国CureVac公司盘前涨超2%，欧盟同意以每剂10欧元（11.8美元）的价格向公司购买2.25亿剂候选新冠病毒肺炎疫苗。

　　德国药企BioNTech盘前涨近6%，欧盟同意向辉瑞和BioNTech以每剂18.3美元的价格采购其3亿剂的疫苗。

　　英特尔一副总裁被苹果挖走，将在明年加盟苹果并出任副总裁。

　　Elliott据悉对麦当劳供应商Aryzta发出要约报价8.72亿美元。

　　投行Needham将Uber目标价从50美元升至60美元。

　　跟谁学盘前跌幅扩大至15%。第三季度盈转亏，亏损幅度大于预期。

　　完美日记母公司逸仙电商盘前涨幅扩大至10%，昨日首日上市收涨超75%。

　　360数科盘前涨幅扩大至10%，第三季度净利润同比扩大43.4%。

　　哔哩哔哩盘前涨约2%，开盘股价势将突破60美元关口，今年迄今已经累涨超200%。

　　蛋壳公寓盘前跌幅扩大至11%。

　　开心汽车盘前异动，现涨超10%。
