马斯克：苹果汽车采用“单电芯”电池做法非常奇怪
TechWeb
<p class='ori_titlesource'>原标题：马斯克：苹果汽车采用“单电芯”电池做法非常奇怪
<p cms-style="font-L">【TechWeb】12月24日消息，据国外媒体报道，苹果即将推出的电动汽车将采用“单电芯”（monocell）电池设计，使其能够优化电池组内部的空间。马斯克分享了对这一突破性电池技术的见解。
<p cms-style="font-L">埃隆•马斯克(Elon Musk)最近在Twitter上回应ARK Invest的布雷特•温顿(Brett Winton)时指出，苹果追求“单电芯”电池设计的做法让人觉得相当奇怪。因为从电机角度来看，“单电芯”设计是不可行的，因为其最高电压将会低约100倍。
<p cms-style="font-L">马斯克写道：“单电池在电化学上是不可能的，因为最大电压太低了~100倍。也许它们的意思是像细胞结合在一起，就像我们的结构电池组一样？”
<p cms-style="font-L">特斯拉在电动汽车制造方面积累了多年经验基础上开发出来其4680电池，看看苹果及其“单电芯”设计将如何与特斯拉4680电池等创新竞争，只有拭目以待。如果苹果真的在2024年左右推出传言已久的电动汽车，很可能会与新一代特斯拉电动汽车正面交锋。
