苹果调整产品以旧换新价格：iPad/Watch上涨 Mac下降
新浪数码
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/168/w630h338/20201218/706c-kfnaptt6762602.png" alt="苹果连夜调整产品以旧换新价格" data-link=""><span class="img_descr">苹果连夜调整产品以旧换新价格</span></div>

　　新浪数码讯 12月18日早间消息，苹果公司连夜调整了旗下部分产品以旧换新的价格。iPad的价格出现了适度增长，而Mac基本都是下降趋势。部分Android设备价格也有波动。

　　苹果通过提供以旧换新的选项来激励客户升级，以换取抵扣来购买新的设备。外媒iMore发现，以旧换新计划的价值有了最新变化，包括iPad、Apple Watch、Mac，甚至一些Android设备。

　　苹果提高了iPad系列中部分产品以旧换新的最高价值。例如iPad Pro上涨了25美元，达到525美元。iPad Air和入门级iPad上涨了40美元，分别达到250美元和240美元。iPad mini从175美元涨到了205美元。

　　苹果对Apple Watch的价格也有了小幅提升。三代Apple Watch和四代Apple Watch增加了10美元，分别达到95美元和150美元，而Apple Watch Series 1则从30美元增加到35美元。

　　与iPad和Apple Watch相比，Mac折价则是下降。MacBook Pro从1760美元降至1530美元，减少了230美元。MacBook Air减少了100美元，降至630美元，而MacBook则从450美元降至380美元。

　　至于台式机，iMac Pro以旧换新的价格直接下降了540美元，将至3040美元；Mac从1390美元降至1180美元，Mac mini从930美元降至830美元。均有小幅下滑。Mac Pro应该是唯一升值的Mac电脑，比之前的1490美元价格涨了将近一倍。用户能以2930美元的价格换购Mac Pro。

　　在Android设备方面，三星Galaxy S20折扣价直接从270美元降至225美元，而三星Galaxy S10和S10+以及谷歌Pixel设备的价格则有小幅上涨，但是实际估值还是要取决于设备的状况。

　　分析师认为，如果苹果公司与iPhone升级计划和Apple One相结合，那么苹果的以旧换新计划可能会成为未来软硬件一体化订阅服务的关键部分。（于泽）
