【建投观察】鸡蛋近月猛冲 底气来自哪里？
新浪财经-自媒体综合

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：【建投观察】鸡蛋近月猛冲，底气来自哪里？</span>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">来源：CFC农产品研究 </span>

　　<strong>品种资金流向</strong>
<div class="img_wrapper"><img style="vertical-align: middle; box-sizing: border-box;" src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/45/w550h295/20200219/727a-iprtayz8314081.png" alt="图片来源：wind，中信建投"><span class="img_descr">图片来源：wind，中信建投期货</span></div>
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　今日农产品板块资金以流入为主，棕榈油、豆粕、玉米有较多资金流入，豆油有一定资金流出。
<p style="clear: none; box-sizing: border-box;">　　<strong>市场关注</strong>
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　“市场中的情绪波动，就像一个钟摆的运动一样。这个钟摆来回摆动，形成一道弧线，弧线的中心点完美地描述了这个钟摆的“平均”位置。但是事实上，钟摆待在这个弧线的中心点位置的时间极短，一晃而过。相反，钟摆几乎大部分时间都在走极端，弧线两端各有一个极端点，钟摆不是在摆向极端点，就是在摆离极端点。但是每当钟摆接近极端点的时候，不可避免的结果是，钟摆会反转方向摆向弧线的中心点，或早或晚，反正肯定会反转。事实上，正是钟摆摆向极端点这个运动本身，为钟摆后来反转方向回归中心点提供了能量。”
<p style="text-align: right; white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　——霍华德·马克斯 《周期》
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　最近在读《周期》这本书，深以为然。1月上旬之前，油脂是何等的意气风发，豆油快速去库存、产地棕榈油减产持续、印尼B30计划，利好消息接踵而至，令人应接不暇，油脂市场的情绪钟摆也随之向乐观的极端点越摆越远。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　物极必反，预期打得太足势必会出问题，先是南马棕果厂商工会的阶段性产量预估好于预期，然后是印度停止马棕采购，再到年后的新冠疫情冲击需求，利空的不断出现驱动情绪钟摆从极端乐观向中心点反转，甚至奔向极端悲观。短短1个月时间，豆油及棕榈油已录得了超1000点的跌幅，几乎抹掉了过去半年以来的涨幅。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　但这过去半年多以来真的什么都没有发生吗？马棕1月产量降到了2016年以来的低位，库存从近250万吨高位降到176万吨2017年以来同期低位，印尼的B30正在实施中，国内豆油库存从近150万吨降至103万吨……基本面的改善肉眼可见。纯粹的炒作确实该从哪来回哪去，就像近期炒作印度蝗灾的棉花，但在我看来，油脂的这轮下跌应该要归为情绪钟摆正走向另一个极端。极端迟早要修正，只是未必就是现在，我们尊重趋势但也不完全放弃价格被错估的可能，心存信念，等待花开。
<p style="clear: none; box-sizing: border-box;">　　<strong>盘后观察</strong>
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　<strong>【鸡蛋：成本支撑疫情好转，鸡蛋顺势上涨】</strong>
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　现货市场今日稳定为主，当前库存仍然偏高，节后复工继续，但对消费刺激有限。北京主流2.61元/斤，稳定，上海2.43元/斤，稳定，山东济宁2.67元/斤，稳定。武汉出台行政措施促进鸡蛋流通，市场关注库存的加快去化。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　短期关注市场库存去化节奏，核心在于消费物流的顺畅；中期关注市场老鸡走向，淘汰节奏是否顺畅；长期关注鸡苗育雏情况，悲观预期之下，补栏意愿大幅降低。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　期货盘面近月反弹加速，03、04合约涨停，市场参与者对各类消息的利好解读层出不穷；然而，从各合约实际的价格来看，05合约基本来到全面成本线附近，属于偏高供给局面下淡季价格的正常水平，对于疫情的偏空风险逐渐挤出，但疫情结束后是否需要注入一定的利多因素还需要考虑，主要利多存在于淘鸡的加速，但超淘的的可能性较小。而03、04合约本身价格偏低，处于养殖负利润区间，受利好支撑更加明显，在疫情减缓的情况下，04补缺口的可能性增强。总体来说，近月合约在库存消化、疫情转好的基本条件下凭借本身较低价格实现反弹，并保持一定惯性。如后续再走出一波趋势，则需要新的利好，否则在惯性驱动上涨后，还将迎来回调。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　远月较高升水条件下，向上受到一定牵制，止盈为主。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　<strong>【苹果】</strong>
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　受疫情影响，市场消费明显减弱，更为严重的是，物流限制使得原本就不长的出库时间遭到进一步压缩。随着时间的推进，苹果库存的压力将越来越大，留给库存去化的时间窗口也越来越小。部分产区报价已经开始松动，加之今年库存结构中，果农货占比较多，预期未来价格波动的程度将高于正常年份。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　盘面出现反弹，但无法改变高供给、弱消费的环境，贸易商的定价基准或出现进一步下降。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　<strong>【油脂】</strong>
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　受美豆油1月末库存大增拖累，在国内需求未有明显起色的情况下，今日油脂延续下跌。盘面持续走弱助涨下游观望情绪，油脂成交清淡，豆油、棕榈油基差继续承压。在日照凌云海将豆油基差跌至05+180后，今日天津青岛个别贸易商基差报到05+50，恐慌情绪继续蔓延。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　今日豆油05表现偏强，受豆油59反套出场的支撑。为减轻企业资金压力，大商所免收年内期货公司标准仓单充抵保证金的手续费。按照1.8%的年化手续费测算，接5月仓单转抛9月手续费成本将下降35元/吨左右，豆油原full carry 成本在180左右，故今天-160~-150左右Y59反套纷纷止盈，令05豆油获得明显提振，05菜油则因05菜豆扩出场出现较大幅回落。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　马棕2月前20日出口有改善迹象，短期或对盘面有所提振，但在国内外油脂累库压力增长的背景下，预计反弹幅度仍将受限。伴随着近期豆油及棕榈油基差大跌，反套走势顺畅，Y59反套已到达目标价格可止盈出场；P59价差今日收于12，可继续持有，关注0附近的支撑。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　<strong>【豆粕】</strong>
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　今日连粕05合约收盘于昨日结算持平，报收于2660元/吨，现货方面，沿海豆粕报价在2650-3000元/吨，较昨日局部波动10-20元/吨，其中，天津3000，山东2880-2950，江苏2790-2820，东莞2650-2700，广西地区2700-2740。由于巴西新季豆上市在即，且巴西豆进口榨利不错，民企更愿意选择南美大豆，美豆出口竞争压力增大，拖累连粕反弹，建议连粕05合约空仓待调整后做多，关注2620支撑位表现。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　<strong>【棉花】</strong>
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　目前市场预期普遍偏好，共识之处在于，新增确诊患者驻日降低，从这一角度来看，疫情得到控制，复工加快的预期增强，且政策对企业的支持开始涌现。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　不过，中小型棉纺业复工缓慢，棉花需求启动仍需时日，而在种植面积缩减的预期下，远月合约价格抬升明显，近弱远强形成，月间价差走低。目前仍需关注疫情对经济的负面影响，长期来看可能抑制未来棉纺产业订单。短期建议观望，不建议追高。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　<strong>【白糖】</strong>
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　美盘再次启动，支撑国内糖价小幅上行，后期南方糖持续供应上量的影响下，现货压力逐渐体现，可能会有回调出现。不过，近期现货市场可以明显看到，价格大涨后成交放量显著，现货参与者的心态已经发生转变，且本榨季糖厂成本偏低，利润窗口持续，前期销售速度偏快，资金压力同比改善明显，为后期挺价提供支持，未来可能更加支撑盘面价格。国际糖市依然决定了产销缺口背景下的国内糖价大趋势，在减产周期中，价格仍以上涨为主，建议逢低做多远月合约。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　<strong>【玉米】</strong>
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　玉米05合约窄幅震荡，最终反弹3元收于1910元/吨，1905附近仍显示支撑。本周国家政策粮陆续投放上市，缓解了年后因交通运输不畅导致的供应偏紧局面，玉米现货价格稳中有降，且联防联控机制发布的通知要明确指出加大玉米等储备粮投放。随着后期产区售粮活动的展开及政策量出库，玉米反弹空间有限。目前还有五成粮没上，下游终端又受打击，而疫情的拐点仍未出现，叠加副产品进口隐忧，后期短期重点关注疫情发展情况、基层购销和物流运输。操作上以观望为主，短线上激进投资者逢高试空，已建空单关注1905支撑，破位继续持有。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　<strong>【淀粉】</strong>
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　淀粉05合约窄幅震荡涨1元收于2244元/吨。上周淀粉行业开机率仅为34.81%，环比减少9.03个百分点，受物流不畅影响，淀粉企业库存持续累积，加之节前库存仍处较高位置，总量达98.53万吨。另外疫情对整体食品消费的利空，淀粉糖消费或受打压，淀粉供大于求格局短期难改。后期需重点关注开机与库存。短期继续跟随原粮走势，操作上以逢高做空思路为主。
<p style="white-space: normal; box-sizing: border-box;">　　注：本文有删节
