2020年青翘减产幅度有多大？后市价格能否继续高升？
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：2020年青翘减产幅度有多大？后市价格能否继续高升？    来源：药通网
<p cms-style="font-L">　　2020年青翘因有减产利好，产新后鲜果价格不断上涨，从产新初期的11元/公斤，涨至18.5元左右，干品价格也从51元涨至56-57元。
<p cms-style="font-L">　　那么，2020年青翘减产幅度有多大？后市价格能否继续高升？
<p cms-style="font-L">　　我们先普及一下青翘常识及历史行情变化。
<p cms-style="font-L">　　因采收时间和加工方法不同，商品连翘有青翘和黄翘之分。市场上销售的货源青翘占了85%，自无柄青翘打开销路后，黄翘销量越来越小。所以，要了解连翘的行情变化，主要以青翘为主。
<p cms-style="font-L">　　连翘主要分布于中条山、太行山、伏牛山、桐柏山等山区。主产河南卢氏、栾川、嵩县、西峡、林州、辉县；山西安泽、陵川、沁水、浮山、沁源、屯留、古县、闻喜、绛县、垣曲、阳城；陕西洛南、商南、丹凤、山阳；湖北郧县、郧西等县。
<p cms-style="font-L">　　青翘是易受冻灾和疫情双重因素影响的品种，尤其对“倒春寒”天气较敏感。
<p cms-style="font-L">　　历史上曾多次遭遇低温冻害而涨价，据历史资料记载，2001年青翘遭遇“倒春寒”减产，产新后价格从5元上升至11元左右。进入2002年，随着货源进入实际消化，2001年减产严重的事实逐渐明朗，多商发现市场可供应货源不多，价格进一步上涨至18-19元。
<p cms-style="font-L">　　2002年青翘丰产量大，产新后价格一路下滑至8元左右，低价一直持续到2003年7月大量产新之际。2003年青翘新货正式上市后，商家发现新货产量没有想象的大。据有经验的药农反应，2002年是丰产年，大家在采摘青果时多连枝条一块折断，第二年发出的新枝不结果，这是导致2003年产量不大的主要因素。
<p cms-style="font-L">　　随着2003年青翘产新结束，新货产量不大水落石出，有货者多惜售并抬高价格，到9月价格已涨至11元左右。
<p cms-style="font-L">　　由于2002年遗留的库存较大，进入2004年价格没有继续上扬，反而小幅回落。2004年青翘开花正常，有货者信心动摇，纷纷争相抛货，导致价格稳步下滑，新货大量上市后价格跌至6.5元左右。
<p cms-style="font-L">　　虽然2005年青翘花期也遭遇低温，但是，当时并看不出受灾程度有多大，况且，商家手中尚有不少陈货待售，因此，2005年青翘减产价格并没有出现多大的上涨空间，到年底才小幅上升至12元左右。
<p cms-style="font-L">　　2006年青翘花期再次遭遇低温冻害，产新后从11元价格起步，到8月涨至18元左右。虽然2007年青翘仍有受灾减产利好，但是，由于受灾幅度不大，加上人气低落，价格并没有多大变化，统货价格多在14-15元上下浮动。2008年青翘没有了受灾减产利好，价格在13元上下平稳运行到2009年8月。
<p cms-style="font-L">　　2009年青翘风调雨顺，价格在12元上下运行大半年之久。正当有货者为青翘行情低迷而犯愁时，2009年冬季的一场甲流疫情打破了平静的行情，从8月的12元起步，到11月涨至19元，年底价格飙升至26元左右。
<p cms-style="font-L">　　2010年青翘再次遭遇倒春寒，产新后价格一路上扬至36-38元。2011年青翘花期正常，有货者开始纷纷抛货，价格从年初的34-35元逐渐回落，到7月产新后价格落至26元左右。2012年青翘算是平产年，价格也在24元上下平稳运行一年多时间。
<p cms-style="font-L">　　2013年青翘受灾减产严重，为历年来少有，尤其山西产地减产最为严重。在受灾减产的利好中，2013年5月青翘价格便进入上升通道，从32元一路飞奔上扬，到7月大量产新时价格已涨至46元上下，随着产新深入价格又小幅回落至43元左右，此价一直持续到2014年7月。
<p cms-style="font-L">　　2014年青翘花期天气正常，本该是丰收年，但是，坐果期间的低温和及生长期间的干旱少雨，同样影响了挂果率。受减产利好影响，青翘价格从6月份的40元左右迈开涨价步伐，到8月价格已高升至56元左右。进入2015年青翘涨势不减，到年初价格进一步攀升至60元以上，3月份最高价达到69元，水煮货涨至71元以上。
<p cms-style="font-L">　　2015年春季青翘花期基本没有受到低温天气影响，只有个别产区受春夏气温偏低，雨水较多影响，果实偏瘦。由于青翘2013-2014年持续两年涨价，产地加工户多获利不菲，加上产新前60多元的高价，加工户积极性高，新增加了不少加工户。谁最先抢到鲜货，谁就有赚钱的机会，进入6月便有加工户开镑收购鲜果，造成青翘提前抢青产新，鲜果收购价涨至15-16元，折干价46-48元，多数干品成本价在49-51元。由于产地加工户争先抢购，导致2015年青翘产出量并不小。随青翘新货上市量增加，价格也逐渐步入下滑通到，到7月份价格便跌至42元上下。
<p cms-style="font-L">　　2016年青翘开花和坐果期间，没有出现大的自然灾害，只有个别产区受灾，主要是山上挂果有的稀少有的稠密。由于2016年青翘没有受灾减产利好，经营户手中基本无货可供，都想等产新价落购货，所以，产新后产地没有形成抢购现象，产地加工户也不敢大量收购鲜果加工。随着产新深入，市场经营户多趁产新购货，产地货源正常走动，加工户还是争相收购鲜果，以此鲜果价也随产新深入逐渐呈上升趋势，从产新前期的9-9.5元，到后期涨至12-12.5元，折干品成本价多在32-34元，最高成本价达35-36元。
<p cms-style="font-L">　　2016年青翘是个丰收年，产新后价格稳步下滑至35-36元。2016年冬季青翘在多商积极购买下价格小幅上涨至38-39元，2017年进一步上涨至39-40元。
<p cms-style="font-L">　　尽管2017年青翘遭遇了霜冻减产，但是，由于减产幅度有轻有重，加上近几年产地加工户和市场经营户挣钱大的不多，商家买货积极性不高，价格在36-38元上下徘徊不前。
<p cms-style="font-L">　　2018年4月上旬连翘花开之际，山西、河南两大产区再次遭遇寒流天气，只是当时受灾不明朗，多数商家持观望态度，价格基本没有变化。随着青翘产新临近，已经可以明显看出挂果情况。据山西产区反应，2018年多个产区减产严重，减产幅度不等，山上、山下、阴坡、阳坡都不一样。总体看比上年减产严重，河南产区减产幅度轻些，部分产区减产也重。
<p cms-style="font-L">　　由于2018青翘再次出现减产利好，产新未临已从35元涨至40元左右，到7月产新之际价格已高升至45元上下。随着青翘产新结束货源进入实际消化价格又小幅回落至40元左右，进入2019年春季开花前后价格进一步下滑至38-39元。
<p cms-style="font-L">　　从以上历史行情变化可以看出，每次连翘有减产利好，都会出现一波涨价行情，只是涨幅有大小。为何随着产新结束，价格又出现了回落，难道减产幅度不大。事实上，青翘每次减产都是事实，只因野生资源蕴藏量大，加上受灾幅度不同，有的产区轻，有的产区重，涨价也容易刺激颗粒归仓，而且，青翘的库存一直在拖累行情。归根结底，青翘的供求关系一直没有失衡。
<p cms-style="font-L">　　对于青翘的产量和需求一直有较大争议，有人说，正常年青翘总产量可达8000吨，丰收年可达万吨以上。如遇灾害减产，其产量多在4000-5000吨上下，历史上减产严重时，总产量大约有3000吨/年。青翘的市场年需求量有多大？也有不同的说法。有人说，青翘年需求量有5000吨左右，也有的说年需求量6000-7000吨，更有的说年需求量可达1万(含黄翘用量)吨。
<p cms-style="font-L">　　如果按照青翘年需求量1万吨计算，恐怕早就出现供求缺口了。如果按照年需求6000-7000吨计算，基本上于年产量接近，赶上丰收年，略供大于求。遇上受灾减产年，只有依靠丰产年遗留的库存补充。
<p cms-style="font-L">　　关于青翘的市场需求，确实难以了解清楚。因为每年产新时，不但市场经营户买货，用药单位在买货，同时，一些压货商也在买货。如果价格合理，用药企业可能一次购买够两年用的。正常行情下还可搞清当年的需求量，一旦遇到灾害减产价格上涨，就弄不清真正的市场需求了，因为参与购买压货者多，一部分货源被囤积起来了，看似大量的货源被买走了，其实，不是真正的市场需求。
<p cms-style="font-L">　　青翘的库存到底有多大？这也是难以调查弄清楚的事。因为货源分散在几百家，甚至上千家经营户手中，有50吨货，可以告诉你只有20吨货，有5吨货可以对别人说有30吨货。所以，对于库存是难以调查清楚的。
<p cms-style="font-L">　　数字仅是参考，不必在数字上过多的追究，只有价格才能说明一切。纵观青翘的历史行情，只要有减产利好，就有涨价的机会。有的说2020年青翘减产60%，有的说减产70%以上。不管如何争议，2020年青翘减产是不争的事实，稳步攀升的价格已经给出了答案。尽管到目前青翘的库存仍难以说清楚有多少，但是，今年库存为近几年最少的一年是不争的事实。
<p cms-style="font-L">　　综合分析，随着青翘市场需求旺季的来临，后市价格仍有上升空间。能否创历史新高？最终有市场来决定。
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：药通网)
