翼城浇底乡：依托产业促致富
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：翼城浇底乡：依托产业促致富    来源：山西农民报

　　一场冬雪不期而至，将革命老区翼城县浇底乡装扮得银装素裹。虽然天气寒冷，但这里却是一派热火朝天的场面：曹村等村正在抓紧上冻前的时机进行连翘栽植，翟庄、浇底等村邀请苹果技术员进行专题授课。乡党委书记孔祥龙说，“这两年来，乡党委政府把产业脱贫作为主攻方向，目前，已基本实现了裴家垣村花椒栽植全覆盖，苹果栽植在六个行政村全覆盖，连翘栽植实现十个行政村全覆盖，今年乡政府对5个村新发展柴胡产业500亩。现已实现，浇底乡依靠产业发展实现长期稳定增收致富。”

　　浇底乡是典型的山区农业乡镇，也是翼城县唯一的贫困乡。近年来，浇底乡党委政府和全乡群众矢志不移，立足绿色生态优势，紧抓上级扶贫政策，以“主导产业引领、特色产业辐射、新型产业蓄力、传统产业奠基、精品园区带动”的产业发展新思路，构建了“生态与特色相融合、传统与现代共推进”的产业发展新格局，全面唱响了生态产业增收戏。目前，全乡10个建档立卡贫困村，已全部脱贫摘帽。

<strong>　　黄金产业连翘富民路</strong>

　　近日，曹村田间地头一派繁忙景象，村民们抢抓时节，加紧栽植连翘。曹村党支部书记刘尚华说，他们村通过外出参观学习、召开连翘动员会，村民们真真切切地看到了栽植连翘带来的经济效益，栽植连翘的积极性空前高涨，今年村里计划栽植860亩。

　　今年69岁的崔明春，前些年家里因学致贫，再加上不懂管理技术，家里的20多亩地，一年下来也没有多少收入。但崔明春不甘心一直戴着贫困的“帽子”，他请教管理技术好的人，参加乡里组织技术培训，只要有技术员到田间地头指导技术，他便次次参加，虚心学习。

　　在各级脱贫政策的帮助下，崔明春一口气种了12亩苹果，4亩连翘，7亩核桃，今年又响应乡政府号召，栽植了11亩柴胡。“你别看这连翘虽小，收益却不少，就拿我种玉米来说，如果雨水好的话，一亩地能产1000多斤玉米，刨去种子、化肥等成本，一亩地玉米也只能收入几百块钱。可连翘就不一样了，这几年连翘的价格一直很稳定，今年我家种的4亩连翘头一年采摘，每亩就有1000多块钱的收入，比种玉米的收入要高很多。”崔明春说。从明年起，他家栽植的苹果、柴胡、连翘将陆续丰收。靠着这些产业，崔明春不仅实现了脱贫，还达到了稳定持续增收。

　　浇底乡党委副书记、乡长姜治国说，他们以打造连翘之乡为重点，发展观光、旅游、致富为一体的生态主导产业。以山、坡、田连片发展为原则，构建荒山、荒坡、耕地三型融合的连翘产业发展模式。截至目前，打造了古北线连翘景观带12公里，金花谷石村段、浇底段、青城段生态长廊15公里，西村后岭连翘示范园500亩，石村、曹村2个千亩连翘示范园区，全乡连翘栽植面积突破6万亩，真正让连翘成为一道景、一堵墙、一袋钱。如今，连翘已经成为浇底乡农民增收的黄金产业。

<strong>　　一亩果园胜过十亩田</strong>

　　浇底乡西村地理位置适宜，光照充足，对发展苹果产业有着得天独厚的优势。多年来，西村老百姓靠着这些独有的地理和气候条件，村里70%的家庭都有苹果园，面积达千亩以上。苹果也成为该村老百姓致富的主导产业。

　　西村村委委员李胜成前些年孩子上学，家里老人也需要照顾，想出去打工也出不去，等一切条件稳定后，却因为年龄大不好在外打工。在村里，像李胜成这样的人，不在少数。浇底乡党委、政府因地制宜，在曹村、西村、翟庄、青城、浇底等村发展苹果产业，105户贫困户实现苹果产业全覆盖，让村里更多像李胜成这样的人，在家门口就能鼓起腰包。

　　浇底乡现成立了果树管护培训机构，配齐配强了专业人员，每月召开一次由县、乡、村技术员及果农参加的经济林管护培训会议，及时培训指导果树管理知识，强化对果树进行全程跟踪服务。不仅如此，乡里积极联系水利局等帮扶单位，在村里建起了高灌，硬化了道路，改善了村里的基础设施，浇底乡党委副书记杨鑫说，“从水到路，全部围绕产业发展来规划建设，产业发展到哪里，路就修到哪里，水就引到哪里，技术就跟进到哪里，设施就配套到哪里，服务就延伸到哪里。”

　　这一系列的措施，让李胜成吃了“定心丸”，“苹果好不好，价格能不能卖上去，关键在管理，前些年不懂管理，技术不成熟，四亩苹果只收入两万多元，和一些管理技术高的人相比，就差了一大截。我家的果树再有一两年就能进入盛果期，只要管理到位，到时候每亩地的收入也能达到八九千元，这一亩果园的收入能比得上十亩地的收入了！”

<strong>　　柴胡花椒拓宽致富路</strong>

　　浇底乡以中药材基地建设为重点，引进新型农业产业项目落地。2019年以来，该乡持续加大农业产业调产力度，以建设中药材之乡为抓手，发展柴胡中药材500余亩，成为巩固脱贫成果的又一增收产业。

　　该乡通过技术引领，探索新型种植模式；示范带动，持续壮大种植规模；科学管护，逐步提升种植效益。带领村民外出观摩学习，不断探索创新，并发展“玉米+柴胡”间作种植新模式，既可保证柴胡成活率，又可持续增收、年年收益不断档。以石村君延中药材种植专业合作社为示范，带动青城、浇底、曹村、金古垛等村部分农户及贫困户种植柴胡500余亩。由合作社统一采购种子，提供管护技术指导，并进行统一收购，形成种、管、销一条龙服务，每亩地可直接增收3000—5000元。

　　同时，他们以贫困户为主体，成立了花椒种植专业合作社，在裴家园村34户贫困户中，实现花椒种植全覆盖，通过规范化管理，严格栽植、管护标准。今年，34户贫困户种植的500亩花椒已挂果收益亩数达200余亩，花椒产业已成为贫困户脱贫致富的又一主导产业。

　　浇底乡党委书记孔祥龙说，今年是脱贫攻坚收官之年，脱贫攻坚战已胜利在望，作为全县唯一的一个贫困乡镇，浇底乡站在即将迈入“十四五”时期新的历史起点，如何让刚刚摆脱绝对贫困境地的人们继续过上更好的日子？如何实现脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接？浇底乡一班人将扎实做好“六稳工作”，全面落实“六保”任务，克服疫情影响，巩固脱贫成果、提升脱贫成色。坚持做好今冬明春万亩连翘栽植工程，打造药茶基地；进一步提升苹果、花椒、柴胡等特色产业管护水平，促进群众稳定持续增收；继续实施民生工程，改善人居环境；加强引导鼓励，激发增收致富内生动力，坚决夺取脱贫攻坚的全面胜利。

　　(文章来源：山西农民报)
