大众CEO：与丰田等传统对手相比 苹果造车将给行业带来更大挑战
新浪科技
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/0/w512h288/20201224/a41e-kftfpiv7241001.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　据报道，大众集团首席执行官赫伯特·迪斯（Herbert Diess）表示，与丰田等传统竞争对手相比，苹果这种手握雄厚资金的科技巨头发布自己的汽车，将会给汽车行业带来更大的挑战。

　　近日有报道称，苹果正在开发电动汽车，并且计划于2024年投产，对于这个消息，迪斯在其LinkedIn账户上发布了一篇文章，他写道：“我们期待迎来新的竞争者，他们一定会加速行业的变革，并且带来新的技术。他们有着难以置信的高估值，以及几乎无限的资源，因此我们非常尊重他们。”

　　现年62岁的迪斯在本月早些时候获得了大众监事会的新一轮信任投票，他计划将这个庞大的工业集团变得更加灵活，该集团此前的内斗吓走了众多投资者。明年对大众集团来说将会是关键的一年，该公司需要集中精力提升其在电动化方面的努力，向消费者交付ID.4紧凑型SUV和尺寸更大的保时捷Taycan等电动汽车。

　<strong>　迪斯是汽车行业少数几个曾称赞过埃隆·马斯克（Elon Musk）的企业领导人之一，他对电动汽车和自动驾驶技术也十分支持。</strong>迪斯意识到了改变、适应和前进的重要性，并且意识到了其他车企在电动化方面，尤其是纯电动汽车的开发方面都有所滞后。

　　在上周举行的一次内部会议上，迪斯制定了一项计划，将在该公司位于德国沃尔夫斯堡的工厂内大规模生产电动汽车。特斯拉也将在德国生产车辆，当前该公司正在柏林郊外建设超级工厂。特斯拉的工厂建成之后，他们势必将与大众争夺工程师、工人以及消费者。

　　迪斯写道：“我此前就曾说过，世界上最有价值的企业将重新归属于出行企业。有可能是特斯拉、苹果，或是大众。”
