美股盘前：新冠疫苗再传捷报 美股期货小幅上扬
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/140/w550h390/20201118/104d-kcysmrw6838974.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　美国三大股指期货周三盘前小幅上扬，辉瑞和BIONTECH的疫苗再次传来好消息，然而市场却已经逐渐意识到，疫苗无法改变短期内公共卫生形势和经济状况恶化的趋势。

　　截至发稿，道指期货涨0.52%，标普500期指涨0.38%，纳指期货涨0.25%。

　　<strong>辉瑞和BIONTECH新冠疫苗再传捷报</strong>

　　辉瑞和BIONTECH周三表示，在第三期试验的最终疗效分析中，新冠疫苗显示出95%的有效性。

　　辉瑞表示，在新冠疫苗试验中没有观察到严重的安全问题，副作用大多是轻微到中度，而且很快就消除了。

　　该公司还称，计划在几天内申请美国新冠疫苗紧急使用授权。

　<strong>　鲍威尔谈短期不确定性</strong>

　　鲍威尔周二表示，关于疫苗试验的进展当然是好消息，尤其是对于中期而言，不过从短期来看，依然存在重大挑战和不确定性。

　　他还提到：即便是从最好的情形来看，大范围疫苗接种要成为现实还需要几个月。

　　这也是鲍威尔首次对最近的美国疫苗试验进展发表评论，他认为，在美国疫情依然快速蔓延的情况下，接下来几个月可能会充满挑战，“我们还要面临很久的艰难时刻。”

　　新冠疫情的扩散依然是美联储最为关注的短期风险。鲍威尔在周二举行的视频活动上表示：“美联储将留在这里，坚决致力于使用我们所有工具”来支持经济，“接下来几个月可能极具挑战性。”

　　经济学家警告说，疫苗接种和复苏之间存在时滞，美国经济可能还需要几个月的时间才能从新冠疫苗中受益，在美国面临前所未有的新冠病毒激增之际，人们将重新关注冬季的疫情情况。

　　另外，本周刺激计划谈判进入关键期，参众两院目前仍然无法就规模达成一致意见。众议院议长佩洛西（Nancy Pelosi）和参议院民主党领袖舒默（Chuck Schumer）在周二要求参议院共和党领袖麦康奈尔（Mitch McConnell）恢复刺激计划谈判。但麦康奈尔昨日表示，（只）愿意接受5000亿美元的刺激法案。

　　一些经济学家指出，随着新冠病毒感染人数的飙升，冬季期间失业人数可能会增加，提供支持的必要性升高。

　　除非美国国会延长疫情相关救助计划，在更长时间内、向更大范围的劳动力群体提供失业救济补助，否则年底时会有数百万美国人发现自己领不到失业救济了。

　　Upwork首席经济学家亚当·奥齐梅克（Adam Ozimek）表示表示，如果他们不采取更多措施，那么美国可能会看到更多企业倒闭，复苏倒退，美国将面临更大的经济困境

　<strong>　华尔街分析师：股市因疫苗利好接近“极端牛市”</strong>

　　在疫苗取得进展后，总计管理着5260亿美元资产的基金经理对市场的乐观程度达到今年以来之最，美银集团策略师因此呼吁，应当开始卖出风险资产了。

　　美银的调查证实，在新冠疫苗研发进展喜人之后，引发了对于全球股市的浓厚兴趣，市场氛围非常乐观。但是，标普500指数触及纪录高点之际，基金经理们现在需要考虑，是应该见好就收，还是继续投资等待更多回报。

　　美银首席投资策略师迈克尔-哈特尼特（Michael Hartnett）周二在一份报告中指出，“第四季度会继续向经济重启的板块轮动，但是我们认为已经接近‘充分牛市’，未来几周或几个月，我们主张‘卖出疫苗主题’”。他补充道，随着投资者对股市的乐观情绪急剧膨胀，“触顶的过程就会启动”。

　　美银表示，股市因疫苗利好接近“极端牛市”，做空美股的时机到了。

　　与此同时，瑞银全球财富管理公司首席投资官马克-海菲尔（Mark Haefele）表示，寻求收益率的投资者明年应该关注亚洲和新兴国家的债务，而在股票方面，美国股市明年的表现将落后于全球股市。

　　　此外，晚些时候，纽约联储行长威廉姆斯、圣路易斯的布拉德、亚特兰大的博斯蒂克和达拉斯的卡普兰都将发表讲话。

　<strong>　焦点个股</strong>

　　波音盘前涨5.45%，美国联邦航空管理局批准波音737Max复飞。

　　蛋壳公寓盘前涨23.33%，昨日收涨逾75%。知情人士称，我爱我家在和蛋壳公寓洽谈接手事宜，但目前尚未最终敲定，从双方目前进展看，接盘事宜已有实质性进展，且进展顺利。

　　辉瑞盘前涨逾2%、BIONTECH盘前涨逾8%。辉瑞和BIONTECH表示，在第三期试验的最终疗效分析中，新冠疫苗显示出95%的有效性。

　　中概股造车新势力盘前普涨，理想汽车盘前涨3.5%，小鹏汽车盘前涨2.84%，蔚来汽车盘前涨1.44%。瑞士信贷发布研报称，蔚来汽车Q3业绩好于市场预期，毛利率进一步改善。蔚来ES8收入贡献高于预期。考虑到好于预期的毛利率，该行将蔚来2020-2022年的利润预期提高11.8%-33.9%。给予蔚来60美元的目标价，关键的催化因素是蔚来即将在NIO DAY上推出全新旗舰轿车。

　　比特币站上18，000美元，美股区块链概念股集体飙升。Riot Blockchain盘前涨超16%，Marathon Patent盘前涨近11%，嘉楠科技盘前涨超7%，迅雷涨2.58%。

　　特斯拉盘前涨2.69%，获大摩三年多来首次上调评级至超配，目标价540美元。

　　AMC院线盘前涨6.7%，辉瑞和BIONTECH表示，其新冠疫苗在大规模试验的最终分析中显示有效性达95%。

　　美股邮轮概念股盘前走低。挪威邮轮跌超6%，嘉年华邮轮跌2%，皇家加勒比邮轮跌0.7%。

　　美股航空股盘前拉升。科帕控股涨4.7%，美国航空集团涨2.8%，美国联合航空、达美航空涨2%，西南航空涨1.6%。

　　美股能源股盘前走强，瓦可能源涨近40%，格尔夫波特能源涨11%，FMC能源设备公司涨6%，康索尔能源涨2.35%。

　　微贷网涨6.71%，微贷网宣布已重新符合纽交所上市规则。

　　苹果发布新政，年收入低于100万美元的开发者佣金将降至15%。苹果推出针对小型企业和独立开发者的“佣金”新政：开发者在苹果App Store应用商店年收入低于100万美元（扣除佣金后）其佣金将被降至15%，与之前30%佣金相比降了一半。这项计划将于2021年1月1日正式启动。
