嘲笑苹果不带充电器后，小米11也将不带充电器
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：嘲笑苹果不带充电器后，小米11也将不带充电器    来源：sina.com.cn
<p cms-style="font-L">日前，小米的首席执行官雷军证实，基于环境方面的考虑，即将推出的小米11手机将不会带充电器。而就在几个月前，小米还和其他手机制造商一起嘲笑苹果不附赠iPhone 12充电器的行为。
<p cms-style="font-L">小米官方表示，虽然取消了附送充电器插头，但会针对家中没有充电器的消费者推出与苹果不同的解决方案，有网友透露小米可能会采用“购买小米11系列，加1元获赠充电器”的方案，但具体方案还要等到小米11系列正式发布以后才能确认。
<p cms-style="font-L">在屏幕方面，小米 11 搭载小米手机有史以来最顶级的屏幕，首发新一代大猩猩玻璃。配置方面则搭载高通本月宣发的骁龙 888 芯片，拥有 12GB 内存，运行安卓 11。
<p cms-style="font-L">苹果公司决定不为iPhone 12配备充电器时，三星等竞争对手在一则广告中提醒消费者，充电器“包含在你的Galaxy中”。不过，这则Galaxy广告显然已经被删除，因为有传言称三星将不会在即将发布的Galaxy S21手机中安装充电器。小米则曾公开调侃：不配充电器的手机是噩梦，并表示小米会继续附送充电器和耳机。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。</font>
