美股异动 | Velodyne(VLDR.US)盘前涨近8%，传苹果(AAPL.US)正与汽车激光雷达传感器制造商接洽
智通财经网
<p cms-style="font-L">12月22日(周二)美股盘前，激光雷达传感器研发商Velodyne(VLDR.US)股价上扬，截至北京时间17：29，该股涨7.78%，报26.6美元。
<p cms-style="font-L">此前有消息显示，苹果(AAPL.US)计划最早于2024年开始为消费者生产苹果品牌汽车，并决定启用外部合作伙伴来提供其自动驾驶系统的部分功能，当前该公司正在与汽车激光雷达传感器制造商接洽，并在未来的汽车当中配备多个激光雷达传感器。
<p cms-style="font-L">据了解，激光雷达是先进驾驶辅助系统(ADAS)、自动驾驶汽车和非汽车领域应用的“关键技术”。而Velodyne作为自动驾驶激光雷达行业的领头羊，掌握激光雷达核心技术。该公司成立于1983年，其机械式激光雷达起步较早，技术领先，同时与谷歌(GOOG.US)、通用汽车(GM.US)等全球自动驾驶领军企业建立了合作关系，占据了车载激光雷达大部分的市场份额。
