美股盘前：大型科技股走高 道指期货涨0.7%
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20200622/fff8-ivmqpch7242939.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　受大型科技股上涨带动，美国股指期货周一走高，但对冠状病毒病例上升的担忧令涨幅受限。

　　截至发稿，道指期货涨0.7%，标普500期指涨0.8%，纳指期货涨0.9%。

　　市场风险情绪不稳定，欧洲股市主要股指低开高走，一度冲高，随后又悉数转跌。美元遭遇全面抛售，现货黄金冲高之后有所回落，目前徘徊于1750下方。

　　全球新冠肺炎疫情担忧加剧，在刚刚过去的周末，美洲的巴西、美国，以及亚洲的印度，还有欧洲的德国等疫情的最新情况，似乎都加剧了疫情第二波爆发的忧虑。

　　今天，美国总统今天还将宣布一个新的命令。

　　Vital Knowledge的Adam Crisafulli在一份报告中写道：“上周五午后拖累股市的担忧在周末得到了强化。政府看来会继续推进重新开放，但增长的真正驱动力将是经济增长正常化，而这很可能会被冠状病毒持续的负面新闻所阻碍。

　　此外，Fundstrat Global Advisors市场情报分析师Vito Racanelli在一份报告中表示：“看涨者和看跌者之间正在进行一场战争，双方都抓住每一个微小的数据点来支持各自的论点。”

　　Racanelli说：“我确实认为，随着投资者意识到新冠病毒（COVID-19）并不是世界末日，市场或许已经走过了复苏的阶段。”“但经济数据仍然好坏参半，对新冠病毒的恐惧依然强烈，这是可以理解的。”

　　美国前财政部长、保尔森基金会主席亨利·保尔森日前表示，美元作为全球主要储备货币的地位正面临考验，美国应对新冠疫情的能力及其管理国债和财政赤字的经济政策是否有效等因素，都将决定美元是否能够通过考验。

　　此前，高盛最近在一份报告中称：“我们的外汇策略师认为，美元最近的下跌只是更大的结构性下跌趋势的开始，这在一定程度上是由全球经济进一步复苏推动的。”

　　新冠肺炎疫情第二波爆发的担忧，似乎依然是市场不确定的因素！CNBC报道，根据世界卫生组织（WHO）的数据，在全球新增18.3万例病例后，周日全球冠状病毒病例出现了单日最大增幅。

　　巴西新增感染者近5.5万人，是报告病例最多的国家，其次是美国周日报告的新增病例超过了3.6万例。世卫组织说，与此同时，印度新增感染病例超过1.5万例。

　　应该指出的是，冠状病毒病例数量的增加可能是由于检测的增加和更广泛，以及数据收集方面的异常。他指出，举例来说，巴西周日的案件激增，部分原因是三个州（巴伊亚州、里约热内卢de Janeiro州和圣保罗州）报告的复利数据滞后两天。

　　不过，病例的激增似乎并不只是一次性的在美国出现，周五和周六都报告了3万多例新冠病毒病例，南部、西部和中西部各州的感染病例不断上升。CNN报道，美国白宫贸易顾问纳瓦罗21日表示，特朗普政府正在为迎接美国秋季可能出现的第二波新冠肺炎疫情做准备。

　　此外，就连被誉为冠状病毒防控典范的德国，周日的感染率也跃升至2.88。受到密切关注的“R”率是指一个感染者继续感染的平均人数。德国目前的感染率意味着，100名感染者平均会感染288人。专家们希望将繁殖数量或速率控制在1以下，以减缓病毒的扩散。

　　从种种迹象来看，新冠肺炎疫情第二波爆发的担忧似乎愈加严峻，这也是投资者关注的重中之重。

　　特朗普今天将宣布一个新的命令！据报道，特朗普星期六接受福克斯电视台采访时表示，将会宣布预计的签证限制计划。“我们将在明后天宣布一些关于签证的事情，我觉得这会让很多人高兴。”

　　限制就业签证的计划可能会影响大约24万人，范围跨越技术、金融和酒店业。当被问及新限制措施中是否会有例外情况时，特朗普说，“很少”。不过这不会影响到已经在美国的某些劳工。

　　特朗普政府消息人士上周曾透露，政府正在考虑暂停一系列工作移民签证的提议，其中包括备受青睐的H-1B高技能劳工签证。

　　焦点个股

　　泰森食品盘前跌近2%，海关总署暂停部分美国泰森禽肉入华。

　　苹果盘前涨0.8%，华尔街资管公司科文将苹果目标价从335美元上调至400美元。今夜凌晨1：00苹果将举办线上全球开发者大会（WWDC）。

　　美国航空集团盘前跌7%。美国航空集团宣布发行7.5亿美元高级债券和股票。

　　MKM Partners将Snap目标价从18美元上调至26美元。

　　摩根大通将耐克目标价从91美元升至104美元。

　　瑞幸咖啡盘前跌幅扩大至10%，瑞信胜诉将追回瑞幸咖啡3亿美元债务。

　　蔚来汽车盘前涨3.54%，腾讯6月斥资千万美元购入了蔚来168万股ADS。

　　拼多多盘前涨超2%，续刷新高，黄峥身家超马云成中国第二大富豪。

　　万国数据盘前涨2.47%，传公司考虑在香港进行二次上市。

　　途牛盘前涨5.45%。京东持有7800万股途牛A类股。
