争先恐后抢苹果手机？三亚这家免税店刚开业便火爆全场
21世纪经济报道

　　原标题：争先恐后抢苹果手机？三亚这家免税店刚开业便火爆全场
<p cms-style="font-L">　　2020年4月13日，海南省旅游投资发展有限公司（以下简称“海旅投资”）正式挂牌成立；8月12日，海旅投资全资子公司海南旅投免税品有限公司获得离岛免税经营资质牌照；10月初项目进场，12月30日海旅免税城在三亚正式亮相。
<p cms-style="font-L">　　海旅投资党委书记、董事长陈铁军表示，三个月时间，对标国际一流企业，以“国际化、专业化”为标准，在三亚打造国际一流大型免税综合体。
<p cms-style="font-L">　　据悉，海旅免税城涵盖了手表、首饰、箱包、香水、化妆品、电子产品、进口酒等45大类免税品，近350个国际知名品牌，除了众所周知的国际一线知名品牌，还引进了Gucci彩妆、CORUM、 DJULA、FRED、BLANCPAIN、BY FAR等一批首进离岛免税品牌。
<p cms-style="font-L">　　开业当天，三亚海旅免税城Iphone12离岛免税首发吸引了大量游客进店热购，更有当代艺术家张占占带着作品PUPU熊进行现场签售。
<p cms-style="font-L">　　据悉除了种类丰富的商品，三亚海旅免税城内还设有一楼直达四楼的手扶梯以及VIP贵宾休息室，这是海南唯一一家设有VIP休息室的免税店，客制化服务将满足高端消费者的购物需求。
<p cms-style="font-L">　　（作者：高江虹）
