融通基金林清源：硬核科技有望成中国的"新核心资产"
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/772/w550h222/20200211/9fa3-ipfprtp6054627.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<span style="color: #ff0000;"><strong>　　<a href="http://live.finance.sina.com.cn/bozhu/3823477483/87143?client_url=sinafinance%3A%2F%2Ftype%3D25%26program_type%3D1%26bid%3D3823477483%26cid%3D87143" target="_blank" style="color: #ff0000;">查看视频</a></strong></span>

　　A股迎来“黄金底”，年后如何投资布局是目前投资关注的重点之一。新浪财经特推出《基金直播间》，邀请基金经理在线路演解读市场。

　　2020年2月11日（周二）16：00-17：00邀请融通基金TMT研究组组长林清源，分享主题为：科技牛行情 把握TMT投资机会。

　　他表示，疫情影响是短暂的，不会改变中国经济长期向好的趋势。目前大盘指数仍然在相对底部，事件对不同行业的影响不一样，消费是受一定影响，新经济可能部分受益。培育线上教育、线上会议等新习惯，对产业是有很大刺激推动。

　　科技牛正在路上，硬核科技有望将成为中国的‘新核心资产’。国内科技股正逐渐进入业绩爆发期，有5G、工程师红利、国产替代等优势，部分龙头企业已具投资价值。

　　<strong>以下是部分问答实录：</strong>

　　<strong>新浪挖掘基：疫情对宏观经济有何影响？</strong>

　　林清源：影响是短暂的，不会改变中国经济长期向好的趋势。

　　<strong>新浪挖掘基：疫情对资本市场有何影响？</strong>

　　林清源：指数仍然在相对底部，毕竟十年前大概也在这个位置。但是事件本身对不同行业的冲击不一样，目前市场比较一致的看法是消费是受影响的，新经济可能部分还是受益的。这次事件期间，大家在线上的时间更长了，甚至开始培育线上教育，线上会议的新的习惯行为，那么后续对于产业是有很大刺激推动的。

　　<strong>新浪挖掘基：您去年提出科技牛，如何看待其持续性，理由为何？</strong>

　　林清源：科技牛仍然正在路上，硬核科技有望将成为中国的‘新核心资产’。

　　国内科技股正逐渐进入业绩爆发期，部分龙头企业已经具备投资价值，具备天时，地利，人和的优势。

　　首先看天时，5G是新一轮科技浪潮的开始，将会涌现很多投资机会。2019年中国5G牌照的发放速度是超预期的，也意味着中国5G正式进入商用。5G作为新浪潮的引擎，重要意义堪比水和电，而这种新的型态的水和电对于全社会的变革才刚刚开始。5G网络对社会带来更大变革的终端可能不是手机，可能是VR/AR设备、可穿戴设备、智能汽车等。随着5G的进一步铺设，判断未来产业链上下游，如消费电子、计算机、传媒游戏等方向都会有很多机会。地利，中国的工程师红利才刚刚开始，对科技公司是重要的支撑。根据统计局数据，中国接受过高等教育的人数超过1.8亿人，已经超过了美国的1.3亿人。而且未来十年我们国家这个数字有望超过2.5亿。在庞大的大学生基数下，中国每年毕业博士8万，美国是5万。另外从论文引用率全球排名第2，专利数量全球排名第2这些指标看，毫无疑问，中国是具备工程师红利的。随着低端劳动力红利消退，往中高端产业转型是必然的趋势。中国的部分科技公司已经具备世界竞争力。

　　人和也是重要一环。华为被列入实体名单后，给中国敲响了供应链安全的警钟。现在采购更愿意给国产的芯片和电子元器件产品更多的机会。这也是最近部分电子公司财报业绩爆发的原因。未来在硬件软件国产化的道路上，有望看到更多的国内科技龙头公司获取更多的市场份额。

　　<strong>新浪挖掘基：现在科技股估值处于什么状态？是否存在泡沫，您怎么看？</strong>

　　林清源：目前科技股估值处在中等水平，但肯定不是低估的状态。未来个股肯定会分化，就像纳斯达克的九一分化一样，只有极少数的公司才有可能走出来。

　　<strong>新浪挖掘基：您预计科技牛的行情是普涨行情，还是结构性行情，您更看好哪些细分行业？理由为何？</strong>

　　林清源：目前是普涨行情，但后面会结构性分化。结构性分化有两层含义，第一层是产业链条上，先涨的可能是5G基站相关公司，毕竟只有5G基站铺设下去之后才有5G信号，消费者才会去购买5G手机，之后行情大概率从硬件往内容和服务应用端去走。这种行情的演绎在4G时代出现过，2013年智能手机覆盖一半人群后，以手游为代表的传媒板块在2013年涨幅高达103%。第二层是板块内部分化，龙头公司的涨幅会远远大于平庸的公司。

　　看好的板块包括半导体和游戏，具体理由如下：

　　信息产业中尤其看好半导体。这一方面与国家政策积极引导有关，另一方面也与半导体设计公司的商业模式有关，半导体设计公司是完全轻资产只做细分领域的产品设计，而制造环节交给重资产的代工厂，相当于站在巨人肩膀上，一旦产品成功，就能以领先者的地位主导市场，弹性非常大。类似的股价走势在台湾公司也发生过，但也存在风险，风险在于芯片所处细分领域的需求风险以及后发者进来后利润率下滑的风险。总体而言，中国的集成电路板块未来大概率会诞生三千亿级别以上的公司，这是由中国作为全球最大的消费电子制造国和消费国决定的，但是目前还看不清具体哪个公司会走出来，可能三年后会更加清晰谁能成为头部的科技公司。

　　看好游戏板块，其中有云游戏和VR两大趋势去年底游戏板块走强直接催化剂是海外互联网巨头公司谷歌正式推出云游戏产品，云游戏预期在未来一两年开始在产业内逐步落地。国内的龙头公司也将推出相应的云游戏产品。另外，游戏板块已经连续跌了三年，股价处于相对较低的位置，也是近期走强的因素。目前市场对行业前景展望是稳健发展，如果云游戏落地速度超预期，可能会有资金流入该板块，还是取决于是否有具体的产品和技术能落地，消费者能接受云游戏产品。未来游戏行业市场空间很大，但投资机会可能聚集在少数的龙头公司上。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/580/w550h4030/20200211/221d-ipmxpvy6920397.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>新浪挖掘基：A股市场有没有真正的硬核科技公司吗？</strong>

　　林清源：技术的发展是循序渐进的过程，举个例子，三星最早的业务是食品出口，早期业务也都是家电如洗衣机，后面才逐步成长为全球科技龙头。现在的趋势是更多的科技公司愿意在国内上市，因为国内愿意给更高的估值，美股的许多中概股也在回归A股。所以对于是不是有真正好的标的这个问题，其实是不用担心的。需要考虑的是如何在对比中优选公司，以及在合适的价格买入。

　　<strong>新浪挖掘基：您是从哪几个维度去挖掘股票？</strong>

　　林清源：从归因分析看来，长期业绩优异的公募基金经理的收益来源，90%依靠的是选股能力。同时，就像巴菲特、芒格所说的，固守能力圈。即在相对熟悉的领域，更能把握赚钱的机会。

　　我个人比较倾向于在能力圈范围内买自己能理解的公司，比较新颖的科技潮流我都去是尝试，包括tws无线耳机的投资机会也是这么挖掘的，其源头正是来自朋友圈的数码产品微商的分享。

　　我试用了相关产品之后，发现品质超出预期。同时，上市公司的半年报出炉，基于对于财报的紧密跟踪，我发现了企业业绩增长的潜力所在。在与同业交流时，尽管该企业并不受看好关注，但我仍然基于自身的研究，选择果断重仓，很快在下半年就收获了不俗的涨幅。

　　另外，我偏向科技的成长股，比较倾向“中盘成长股”。必须是细分行业龙头，同时上市公司市值在100到500亿之间。市值过大，成长空间相对较小。而如果市值太小，又会受到各类概念的影响。在100-500亿之间，有可观的业绩，并且波动性不会太大，同时还可以享受一定的估值，也会更容易受到机构资金的关注。

　　科技公司的研究领域比较广，在平时研究半导体行业时，不仅仅会全部认真研读A股半导体公司的财报。更会覆盖美股，中国台湾等市场的半导体公司的财报。比如我在研究一家国内做服务器的公司时，就会溯源关注上游，在中国台湾股市上市的做服务器芯片的企业。跟踪上游服务器芯片企业的财报，大概过两个月业绩就知道A股服务器公司的业绩大致表现如何。

　　科技领域投资是一条产业链，覆盖的面将会非常广。结合产业链上下游验证，可以更前瞻地判断科技公司的业绩走势，从而给予估值的判断重要的支持。

　　对于产业趋势的深入了解，也使得我的选股胜率更佳。消费电子行业，手机的发展趋势，已经主要聚焦在光学，即摄像头，以及声学，即耳机的发展上，如果有巨大的升级换代的潜力，那么相应上市公司的投资机会则呼之欲出。

　　另外我们也有很强的研究团队支持，我们TMT团队全都是来自清华北大，其中有两个是清华电子系博士。

　　另外，还有要相信趋势的力量，没有人可以与趋势的力量做对抗。

　　<strong>新浪挖掘基：你经历过一波成长股的大牛市，也有5年的基金经理经验，现在回顾起来，有何心得？</strong>

　　林清源：买自己理解的公司、不要为成长支付太高溢价。成长股和概念股是两回事儿，最好的成长股是在很长的一段时间你都可以放心持有的，我也在努力寻找这些标的，减少换手率。

　　<strong>新浪挖掘基：您的组合如何控制回撤？</strong>

　　林清源：通过选股控制回撤，个股的估值不能过高。兼顾长期市值空间和短期估值的合理性，比如说一个股票短期也没利润，讲一个很美好的故事，适应当下的市场风格，我又没法验证，这种公司我是不会买的。另外短期涨的过快后，即便我长期看好，也可能减一部分仓，虽然后面可能涨的更多，但控制回撤能提升持有人体验。

　　<strong>新浪挖掘基：您会把自己定义为专注于“成长股”的基金经理们，您如何保持对市场的敏锐、对新生事物的敏感度？</strong>

　　林清源：我自己很热爱科技行业，包括数码电子传媒，上数码论坛本身就是自身的兴趣和生活的一部分，所以敏感度不是问题。选中好的标的公司才是真的考验。

　　<strong>新浪挖掘基：投资中常说，会买的是徒弟，会卖的是师父，您如何卖出股票？</strong>

　　林清源：我认同价值投资的理念，最好的股票时永远不用考虑卖出。但落实到A股投资来说，这个想法并不现实。

　　我曾经分析了巴菲特投资苹果公司的逻辑，巴菲特买苹果本质上买的是ROE，已经变成了消费品。我的经验是，与一般消费品企业不同，对于科技股而言，科技公司的命运并不一定是由公司本身决定，可能受到周围环境的影响非常大，容易受到颠覆式技术迭代，竞争对手超越式创新的影响。

　　与此同时，在A股参与者的构成中，散户目前仍占较大比例。相较更加稳健的消费股，普通投资者更加熟悉，轻易不会发生大变化。而对于科技股，有细微的变化，不少投资者就会闻风而动。这也使得科技股的波动性较大，投资难度也相应提高。

　　在买入科技成长股的时候，我一定会考虑价值和估值。一般而言，我持仓的公司，对应未来一年的估值水平一般不会超过30倍。但如果短期内涨到很高很离谱的状况，严重超出基本面，超出了此前的预期，就会选择减仓。总体而言，在投资中，会尽量少作择时，尽量考虑长期稳健的公司。

　　面对科技股的波动，心中时刻要有根弦，不要追涨，不要在市场太亢奋的时候买入，不要为成长支付过高的溢价。

　　在卖出时，同样也会考虑是否能找到下一只同样优质的股票。

　　<strong>新浪挖掘基：您如何看待传媒行业？</strong>

　　林清源：传媒行业的投资机会其实在国内不如国外那么大，主要是政策扰动比较大。游戏行业受版号限制，影视行业受题材限制，教材教辅也受到一定的影响，但是长期来看，里面是会出大公司的，只是这里面的机会和投资节奏很难把握，可能部分机构投资者能参与赚到钱，但是对于普通股民，我建议还是谨慎些。

　　<strong>新浪挖掘基：您的持仓会分散在不同的行业吗，还是聚焦TMT？</strong>

　　目前能力圈会聚焦于TMT，能力圈范围内，主要也是交过学费。也在扩展能力圈，包括配置些消费相关的，比如一直关注的第三方检测公司，也是消费相关的。

　　过往5年的投资生涯中，哪次投资经历让您难忘、感悟颇深，或者以往有什么成功案例之类的，方便给我们讲讲吗？（涉及上市公司请匿名）

　　16年投资贵金属，研究全球宏观，后面认知到能力圈的重要性。比如你不大会可能去和拳击高手泰森去比赛，但是股市里你有可能做这种愚蠢的事情。我就做过，去分析美国和全球宏观经济走势，从而去投资贵金属行业。19年我收缩能力圈，买自己研究过看的懂的公司，市场不关注的边角料，比如tws无线耳机，看起来很小的事物，最后这个投资给我带来了丰厚的投资回报。

　　<strong>新浪挖掘基：您认为做一名基金经理需要具备的条件有哪些？</strong>

　　林清源：基金经理的主要能力就是选公司。买股票就是买公司，其他的分析框架都是附着在这个概念上面的。那分析公司就需要对行业和公司的本质有深入的理解。我现在也还在摸索中。

　　<strong>新浪挖掘基：您觉得生活中哪些体验或感悟，对您的投资影响较大？</strong>

　　林清源：过去成长比较慢，总是吃亏后才反省检讨。其实很多都是常识，越来越意识到常识的重要性。比如努力才会有回报，没有捷径这些，都是小学生教过的。

　　<strong>新浪挖掘基：您最欣赏的投资人物是谁？为什么？</strong>

　　林清源：查理芒格，其实投资只是生活的一部分，查理芒格谈的普世的智慧，能很好的提升生活的品质

　　<strong>新浪挖掘基：投资中对你影响最大一本书是什么，为什么？</strong>

　　林清源：穷查理的宝典，如上所述。

　　<strong>嘉宾简介：</strong>林清源，美国宾夕法尼亚大学系统工程硕士，9年证券投资从业经历，具有基金从业资格。2011年7月加入融通基金，历任互联网传媒行业研究员、家电行业研究员、计算机行业研究员，现任融通转型三动力基金经理、TMT研究组组长。

　　银河证券数据，2019年全年，融通转型三动力净值上涨76.62%（同期业绩比较基准上涨18.01%），在440只灵活配置型基金（股票上下限0-95%+基准股票比例30%-60%）中，排名第6位。融通转型三动力2017年-2019年业绩回报为88%（同期业绩比较基准上涨14%），在206只同类基金中位居第3名。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/728/w550h978/20200211/55e8-ipfprtp6055534.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/490/w550h4740/20200211/8e36-ipfprtp6428757.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>
