“绝对赢家”FAANG，2021年会怎么样？
英为财情Investing

　　不用说，FAANG（Facebook （NASDAQ：FB）、亚马逊 （NASDAQ：AMZN）、苹果 （NASDAQ：AAPL）、奈飞 （NASDAQ：NFLX）、谷歌母公司Alphabet （NASDAQ：GOOGL）五家科技巨头的简称）肯定是华尔街今年的大赢家，随着疫情危机的肆虐，人们对于美国科技巨头们提供的服务需求爆棚，随着营收业绩的飙升，这些科技大拿的股价也一路飙升。

　　根据英为财情Investing.com的行情数据显示，纽交所FANG+指数（NYSE FANG+ Index）在过去五年上涨了近170%，超过了标准普尔500指数73%的涨幅。同时，以科技股为主的美国纳斯达克综合指数2020年迄今为止已经累计飙升了41.08%，涨幅居三大股指之首。而且，这一篮子的美国大型科技股总市值占到标普总市值的20%，它们也为标普500指数在2020年的上涨贡献了大部分的涨幅。

　　投资者需要明确的一点是，纳指和标普500指数要在2021年保持像2020年一样的优异表现，单单靠热门的中小型科技股是远远不够的，FAANG的贡献不可或缺。反之，如果FAANG在2021年表现疲软，同样可能会拖累整体美股大盘的走势。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/699/w550h149/20201217/84ad-kfnaptt5618845.png" alt="（FAANG股价表现列表，来自英为财情Investing.com）" data-link=""><span class="img_descr">（FAANG股价表现列表，来自英为财情Investing.com）</span></div>

　　在2020年买入FAANG的投资者无疑已经赚得盆满钵满，但是在这些公司的估值已经站上高位之后，美股投资者最担心的恐怕是，这些科技巨头们的强势能否延续到2021年？后市，他们又面临着哪些可能的风险？

　　<strong>2021年FAANG面临的风险一：估值</strong>

　　首先是对于估值的担忧。对科技巨头估值泡沫的担忧由来已久，相信投资者们也不陌生，几乎每隔几天，就会有知名分析师跳出来，重提“互联网泡沫”这个词，尤其是在科技股忽略所有风险，雄赳赳气昂昂不停上涨的2020年，在很多专业人士看来，美国科技股的长期牛市注定是要结束的，不过是时间的早晚问题。

　　<strong>以目前的情况来看，苹果的市盈率是30倍左右，高于今年早些时候的24倍，此外，Facebook的市盈率是27倍左右，而五年平均市盈率是25倍左右。华尔街已经开始怀疑这样的估值过高</strong>，9月份以来，上文提到的纽交所FANG+指数（NYSE FANG+ Index）已经下跌了3.8%，而同期标普500指数上涨了1.1%，价值股领涨。

　　花旗银行的首席美国股票策略师Tobias Levkovich在一份报告中指出，科技股的市盈率在2021年一定会下跌，而被压低的股价还将进一步影响标普500指数的价格。他不认为科技股可以在未来一年大幅上涨，而市值占到标普四分之一的大型科技股的走弱，也预示着标普500的涨幅将有限。

　　不停上升的利率也将会对科技股估值造成压力。10年期美国国债已经从9月份的0.63%上升至了0.89%，因为投资者开始担心通胀过高，而这也表明经济需求增强，在这场对于资金的争夺中，和经济高度相关的价值股将会更有优势。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/417/w550h667/20201217/bace-kfnaptt5619197.png" alt="（美国十年期国债收益率走势图来自英为财情Investing.com）" data-link=""><span class="img_descr">（美国十年期国债收益率走势图来自英为财情Investing.com）</span></div>

　　<strong>2021年FAANG面临的风险二：增长</strong>

　　其次，科技公司本身的增长也在减速。科技巨头的创新仍在继续，但是盈利增长轨迹或会放缓。要想让FAANG的股价保持同样速度的上涨，这些公司必须在2021年实现一个不太可能的利润水平。

　　也就是说，要符合更高的估值水平，科技股需要提高2021年的收益预期。但是，FactSet的数据显示，标普500指数成份股公司第三季度收益预计较上年同期下降约7%，远低于财报季开始前20%以上的降幅预期。

　　FAANG面临着一些现实层面上的困难。例如，一些广告商正在抵制全球社交媒体巨头Facebook，这可能会抑制其收入。

　　摩根士丹利的经济学家认为，2021年价值型股票的收益会更为光明，他们指出，美国的个人储蓄率已经从大流行前的7%上升到了17%，消费者坐拥15万亿美元现金，当疫苗上市，经济重启时，这些资金会被大量释放，但是利好的确实非必需消费品行业，除非科技股继续创新，否则别指望他们在2021年继续令人兴奋。

　　沃顿商学院的金融学教授Jeremy Siegel也不认为FAANG在2021年会跑赢大盘，更广泛市场的投资者或许不需要担心科技股的下跌，但是“如果你把所有资产都放在这些高价科技股上，你就需要非常谨慎了。”

　　<strong>2021年FAANG面临的风险三：反垄断</strong>

　　最后，科技巨头在2021年还将面临更多的法律风险。不管是美国本土还是欧洲，这些巨头都在面临更为棘手的反垄断诉讼问题。

　　来自拜登政府加强监管、美国国会、欧盟委员等多方面的不利因素，都会在未来几年对科技巨头构成收益压力。一些政界人士甚至希望看到科技巨头被拆分成更多的小公司，以促进更多的竞争。与此同时，更高的企业税和填补漏洞，也会对收入构成压力。而随着全球经济在疫情危机下的受损，巨头们显然也无法通过提高服务价格来弥补税收的负担。

　　例如，欧盟和美国国会的议员们不喜欢拥有美国互联网搜索市场份额高达87%的谷歌。去年10月，美国司法部（Department of Justice）对谷歌提起了诉讼，此后不久，更多的州检察长也提出了自己的诉讼。尽管该股在2020年表现不错，但是涨势仍然低于FAANG的其他个股。如果这些诉讼在2021年有所结果，该股股价后市可能仍然会受到影响。

　　此外，对于Facebook来说，2021年的挑战也主要来自监管，这家全球社交媒体巨头在今年夏天股价创下新高后，过去几个月一直停滞不前。同时，拜登竞选团队的副联络主管Bill Russo此前还警告称，“Facebook在选举期间创造的虚假信息问题，将会在未来摧毁我们的民主结构。”拜登本人此前也对《通信规范法案》（Communications Decency Act）第230条表示了担忧，该法案赋予科技公司对用户在其平台上发布的内容承担责任的保护。

　　上月初，欧盟也对亚马逊提起了反垄断诉讼，指控该电子商务巨头利用其巨大的规模，迫使在其平台上销售的小型零售商面临不公平的环境，破坏了竞争。

　　不过，也有分析认为，由于美国经济正在遭受全球公共卫生危机的打击，拜登政府应该会谨慎行事。而且，由于共和党对参议院的控制，企业增税也可能会放到2021年后才有可能实现。

　　<strong>总结</strong>

　　总体而言，FANNG为代表的美国大型科技股在经历了2020年的飙升之后，华尔街的分析师普遍对其2021年的表现持有较为谨慎的观点。飙升的估值、放缓的营收以及越来越严格的外部监管，都是会让投资者对这一篮子巨型科技股望而生畏的风险因素。

　　投资机构Kace Capital Advisors的分析师Kenny Polcari认为，整体科技股的机会比FANNG大得多，“我们预计，如果市场在2021年重新定价，那么资金或撤出FANNG，从而进入科技行业的其他领域，因为FANNG在2020年表现过于出色。”
