美股午盘继续飙升 三大股指涨幅均超4%道指涨逾1100点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股午盘继续飙升 三大股指涨幅均超4%道指涨逾1100点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月26日消息，特朗普政府两万亿美元财政刺激计划以及美联储主席鲍威尔罕见接受采访提振市场，美股午盘全线高走，道指道指涨逾1100点。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止发稿，道指上涨1101.35点，涨幅5.19％报22301.90点，较3月23日收盘点位上涨20％。纳指上涨292.06点，涨幅3.96％报7676.36点，标普上涨114.70点涨幅4.63％，报2590.26点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三收盘，标普500指数上涨28.20点，涨幅1.15％报2475.56点；纳斯达克指数下跌33.60点，跌幅0.45％报7384.30点；道琼斯指数上涨495.60点，涨幅2.39％报21200.55点。截止周三收盘，美股主要股指较历史最高位仍有很大差距，标普500指数较2月份的高位下降了27％，道指较其纪录高位下跌了28.3％。
<p cms-style="font-L align-Justify">在经济刺激方案将得到通过的乐观预期推动下，道琼斯工业平均指数在周二和周三两个交易日内上涨了13％以上，为2月份以来首次录得连续两日上涨。参议院急于通过该法案，因为许多企业关闭以减缓新冠肺炎疫情的蔓延速度，裁员潮导致失业人数激增。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">美国公布截至3月21日当周初请失业金人数，数据录得328.3万人，预期为100万人，前值由28.1万上修至28.2万。这是史上首次出现百万级别的初请失业金数据，此前纪录为1982年世界经济危机时的69.5万。此次数据达到纪录高位的5倍。
<p cms-style="font-L align-Justify">十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会当地时间26日下午正式闭幕。峰会公报显示，二十国集团将致力于与世界卫生组织、国际货币基金组织、世界银行、联合国和其他国际组织一道，为战胜疫情做出一切努力，重点保护民众生命和健康、保障就业与收入、恢复信心、保持金融稳定并促进经济恢复，最大限度地降低疫情对贸易和全球供应链的影响程度，并向所有需要援助的国家提供帮助，同时协调公共卫生和财政政策。二十国集团将启动总价值5万亿美元的经济计划，以应对疫情对全球社会、经济和金融带来的负面影响，并支持各国中央银行采取措施促进金融稳定和增强全球市场的流动性。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储主席鲍威尔北京时间晚7点5分，接受“NBC Today”节目的采访，这也是一次罕见的电视采访。鲍威尔表示，美联储正部署一系列史无前例的工具，来防止当前的卫生危机演变成金融危机。鲍威尔表示财政支持措施仅限于美联储的借贷。美联储致力于支撑经济信贷流通。抵押贷款和车贷是美联储可涉及的领域。当前的情况并非典型经济下行。准备好进入任何缺乏流动的领域。 
<p cms-style="font-L align-Justify">鲍威尔还表示，一旦病毒受控，信心将恢复。经济将很好地反弹。尽可能确保经济有力反弹，可能陷入衰退。病毒情况将决定经济何时重启。当前的当务之急是控制住新冠病毒，越早控制住病毒，经济就能越早复苏。美联储主席鲍威尔预计经济在下半年复苏，取决于疫情发展。美国经济不存在基本面问题。预计美联储行动不会造成长期通胀风险。不打算用尽弹药。鲍威尔称，美联储仍有政策空间。（借贷方面）的弹药还没有用尽。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国劳工部宣布，截至3月21日当周美国的初请失业金人数录得328.3万人，达到纪录高位的5倍。预期为100万人，前值由28.1万上修至28.2万。 
<p cms-style="font-L align-Justify">此前初请数据的最高记录是1982年的69.5万人，次高值为2008-2009金融危机期间录得的66.5万。而今晚的数据已经远远超过了这些数字。经济学家早已普遍预计该数字将极为惊人，其中最悲观的花旗集团预期上周首次申请失业救济人数将大约达到400万人。有交易员认为，今天将公布的美国初请数据已经不再是单纯的经济数据，而将是一个历史性节点。
<p cms-style="font-L align-Justify">另一份数据表明，美国第四季度GDP上升2.1％。第四季度个人消费增长1.8％，前一个季度为增长3.2％。第四季度GDP价格指数增长1.3％，前一个季度为增长1.8％。第四季度核心个人消费支出价格指数较前季度增长1.3％，前一个季度为增长2.1％。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">周三加州州长加文-纽瑟姆（Gavin Newsom）表示，由于新冠肺炎病毒大流行导致全州范围内的大量企业关停，仅该州在不到两周的时间内就收到了100万份失业救济申请。初请失业数据之所以重要，是因为它是美国遭受新冠疫情冲击以来的首个重量级经济指标，可以直接反映美国实体经济的运行状况。在疫情冲击下，供给侧迅速冷却，停工停业明显，企业为了保证现金流，维持资产负债表稳定，必然想尽办法控制成本，裁员也就成为一个最自然的选择。
<p cms-style="font-L align-Justify">Principal Global Investors公司首席投资官Todd Jablonski表示：“只有数据表明新冠肺炎病毒疫情本身的风险前景正在好转，才能真正提高投资者对经济重新定位并恢复增长的信心。”他表示：“我认为，关键在于不要将危机前的基本面与危机后的定价相结合并以此来确定价值所在。”
<p cms-style="font-L align-Justify">美国公布窥探病毒疫情对美国经济影响的第一个真实指标：3月21日当周初请失业金人数数据。该数据高达328万人，几乎相当于美国2％的就业人口规模！汇丰预计美国上周初请失业金人数为300万人；花旗和牛津经济研究院预期400万人；加拿大皇家资本预计可能高达500-1000万人；财长努钦、白宫顾问库德洛也表示，全国失业率数据将有大增长。尽管300多万看起来十分惊人，相比预期却并不显得突兀。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Saut Strategy分析师安德鲁-亚当斯（Andrew Adams）在周三发布的一份研究报告中表示：“总体而言，我确实认为已经有足够的迹象表明，至少近期市场已经触底或正在接近底部。我预计股市不会就此义无反顾地‘起飞’，但现在只要市场能够回到更中性的水平，那么就会有上行潜力。”但亚当斯同时表示，同样值得指出的很重要的一点是，在重大的市场崩盘（比如说1987年和2008年发生的两次股灾）期间，往往股市都会出现大幅反弹，随后则将重新探底，甚至突破之前的低点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">全球最大资产管理公司贝莱德（BlackRock）的固定收益首席投资官里克-里德尔表示，由于美联储提供的巨大刺激和国会预计将通过的一揽子财政计划，债券市场波动似乎已经达到顶峰，股市可能已经触底，标普500指数可能不会再回到2300点以下。九天前，他在接受美国财经媒体CNBC采访时还表示，自己正买入医疗、技术和建筑部门的精选股票。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">吉利德科学25日宣布，已向FDA提出申请，要求FDA收回授予瑞德西韦的孤儿药资格，并放弃其附带的所有权益。吉利德表示有信心在没有孤儿药资格的情况下，仍能保持瑞德西韦监管审批过程的加速完成。孤儿药指一些专门用于治疗罕见病的药物，享受一系列鼓励政策。但有专家表示，若瑞德西韦作为孤儿药上市，药价会受到限制，撤销相关资格是出于公司利益最大化的考虑。 
<p cms-style="font-L align-Justify">标普下调福特汽车评级，从BBB-下调至BB+，也就是所谓的垃圾级，并列入负面观察清单。受疫情影响，福特汽车位于欧洲的工厂停工四周，北美工厂也停工进行消毒。过去一周，评级的重要性激增，目前美联储只会购买投资级的企业债券，并导致联合航空等评级降至垃圾级的企业更加依赖美国第三阶段刺激计划的纾困措施。 
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果曾讨论将5GiPhone的发布时间推迟数月。而摩根大通分析师周二也在报告中表示，苹果公司可能会将新款iPhone的发布时间推迟一两个月，原因包括旅行限制导致的生产问题以及因部分停工可能导致5G网络增长放缓。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美光科技公布2020财年第二季度财报，数据显示，当季营收47.97亿美元，同比下滑17.7％。净利润为4.05亿美元，同比下滑74.9％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">云米今日发布了截至12月31日的2019年第四季度及全年财报。第四季度，云米净营收为人民币17.417亿元（约合2.502亿美元），与年同期的人民币9.557亿元相比增长82.2％。净利润为人民币9020万元（约合1300万美元），与上年同期的人民币5490万元相比增长64.4％。不按美国通用会计准则，净利润为人民币1.007亿元（约合1450万美元），与上年同期的人民币6510万元相比增长54.6％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">易车控股有限公司发布财报显示：2019Q4，该公司营业收入为26.86亿元（约3.86亿美元），毛利润15.90亿元（约2.28亿美元）。2019年全年，该公司营业收入107.53亿元（约15.44亿美元）、同比增长1.6％；毛利润65.08亿元（约9.35亿美元）、同比增长2.7％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">新东方董事长俞敏洪3月25日在空中亚布力的直播中表示，卫生事件期间已在考虑退休，但时间暂不对外公布，称他会把新东方交给更加年轻的一代。俞敏洪提到，我做企业到现在也没有太大的兴趣，如果对做企业有兴趣的话，新东方应该比现在更大一点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞幸（LK）在自己的App和小程序里建立瑞幸潮品的一级入口，用户可以在这里买到苹果耳机、机械键盘、蓝牙鼠标，电动牙刷、便当盒等被定义为潮品的产品。 
<p cms-style="font-L align-Justify">万达体育集团（WSG）（WSG）即将达成协议，将旗下Ironman赛事业务出售给传媒公司Conde Nast的所有者Advance Publications，估值或超过7亿美元，消息指万达体育可能在本周宣布这项消息。 
