谷歌就美司法部诉讼提交正式申辩 否认反垄断行为指控
新浪科技

　　相关新闻：<a href="https://finance.sina.com.cn/tech/2020-12-21/doc-iiznezxs8010870.shtml" target="_blank" data-comos-dataid="comos:iznezxs8010870">一文解读谷歌面临的三起反垄断诉讼案</a>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/249/w630h419/20201222/6b39-kfnaptu9285987.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　据报道，周一，谷歌针对美国司法部的反垄断诉讼案首次提交正式申辩。在该法庭文件中，谷歌表示，该公司未利用自己与其他大型科技公司签订的数十亿美元交易来保护其在线搜索引擎在市场上的主导地位。

　　该法庭文件长达42页，逐段（有时甚至是逐句）反驳了政府和参加诉讼各州的指控。在文件中，谷歌说，它“开发、不断创新和改善”其搜索产品，这也是该公司“整理全球信息并使之普遍可用且有用”之使命的一部分。

　　谷歌一再强调：“人们使用谷歌搜索，是因为这是他们自己的选择，而不是被迫的选择或他们难以在互联网上找到搜索信息的其他替代方式。”

　　该文件是谷歌迄今为止针对司法部反垄断诉讼案提交的最重要文件，但不会是最后一份文件。

　　也是在周一，审理此案的美国地区法官阿密特·梅塔（Amit Mehta）批准了允许开始搜集证据的命令并把庭审日期定在2023年9月12日。

　　谷歌在美国正面临越来越多的诉讼。德州和其他州的总检察长在上周的一场诉讼中称，在获取和保护互联网广告投放技术的垄断地位时，谷歌违反了法律。

　　一天后，科罗拉多州和内布拉斯加州牵头的各州也发起自己的诉讼，聚焦谷歌的搜索业务。他们还申请将自己的诉讼与司法部的诉讼案进行合并。

　　这些诉讼代表的是日益严峻的法律监管，以遏止科技巨头在商务、通讯和文化领域的垄断力量。联邦贸易委员会和40个州的总检察长本月也针对Facebook发起诉讼，指控该社交媒体巨头通过收购Instagram和WhatsApp扼杀竞争。这场诉讼如果获胜，Facebook或将面临被拆分的风险。联邦和各州官员也在调查亚马逊和苹果。

　　司法部在其诉谷歌一案中表示，谷歌利用其与苹果、三星以及LG等设备制造商签订的协议，来确保自己的搜索引擎在这些制造商的设备上为默认的搜索引擎。起诉人表示，这种领先地位十分强大，有效地阻止了DuckDuckGo等竞争对手搜索产品的发展壮大。诉讼提起时，11名州总检察长签署加入该诉讼。其他州也在申请加入，包括加州。

　　谷歌坚持认为，其在移动设备上购买默认设置的行为，无异于消费品牌在杂货店购买前排货架的行为。谷歌还辩解说，苹果和Android智能手机用户可以在谷歌的搜索服务与其他竞争对手的搜索服务之间方便地切换。

　　在周一的文件中，谷歌也确实承认了政府的某些说辞。谷歌说，确实，有些字典将“Google”归类为动词。谷歌还承认，“22年，谷歌成立于门洛帕克的一个车库，并且谷歌创造了一种创新的互联网搜索方式”。

　　尽管谷歌也承认，其母公司Alphabet的市值约为1万亿美元，但该公司否认了谷歌“市值约为1万亿美元”的指控。

　　司法部发言人未立即回复评论请求。
