果企巧用期货市场稳经营 “保险+期货”为果农保收入
郑商所发布
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L align-Justify">证券时报 记者 魏书光
<p cms-style="font-L align-Justify">疫情叠加高库存，近期苹果价格堪忧。据了解，由于2019/2020产季苹果产量恢复正常水平，截至2020年1月31日，全国苹果库存高达900万吨，处于近年来同期库存最高位。受突发疫情影响，仓库工人延期复工、交通管制，下游消费疲软，果企面临巨大去库存压力。这种情况下，期货市场规避风险的作用更加凸显，部分果企利用期货市场进行套期保值、基差点价等，挽回苹果价格下跌带来的损失。与此同时，2019年甘肃省静宁县苹果“保险+期货”县域全覆盖项目正在陆续赔付，赔付金额1600余万元，这份价格保险既有效缓解“果贱伤农”，也保障了当地苹果产业平稳发展。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">果企巧用期货市场稳经营
<p cms-style="font-L align-Justify">烟台联盛果蔬有限公司（以下简称“联盛果蔬”）是一个集农副产品收购加工、冷藏保鲜、出口销售为一体的农业产业化企业。红富士苹果销售占很大业务比例，同时，联盛果蔬也是郑商所指定的苹果期货车船板交割机构。记者了解到，联盛果蔬担心后期苹果价格下跌，春节前就利用期货市场套保，卖出苹果合约80手（800吨）。春节期间，联盛果蔬认识到在疫情环境下后期苹果可能出现价格下跌、销售不畅局面，为管理企业经营风险，增加销售渠道，在春节后开市第一天就再次卖出苹果合约100手（1000吨），较好的挽回因苹果价格下跌带来的损失。
<p cms-style="font-L align-Justify">栖霞市沃尔德果蔬冷藏有限公司（以下简称“沃尔德”）兼做苹果内销和出口贸易，春节前，沃尔德同样感受到了高库存压力大，沃尔德负责人告诉记者，我们预判春节后苹果价格可能下跌，并于2019年12月前后在期货盘面卖出套保200手（2000吨）。现货市场的表现和沃尔德的判断一致，春节前出口价为1箱14-14.5美金，春节后价为13-13.5美金，价差约为每斤人民币0.2元，通过盘面套保，暂时获利700点左右，约合每斤0.35元左右，这样尽管出口价下跌，总体算每斤获利0.15元左右，有力归避了现货市场价格下跌带来的风险。
<p cms-style="font-L align-Justify">早在2018年，莱州天赐宝物产有限公司（以下简称“天赐宝”）就尝试通过车船板方式交割60吨苹果，虽然数量不多，却是苹果期货上市以来车船板交割的第一单，通过这次交割，作为苹果现货商的天赐宝，充分感受到了期货市场规避风险、拓展销路的巨大作用，至此与期货结缘。天赐宝总经理卓芳屹告诉记者，按照行业惯例，一般年后先“走”西北货，西北货基本销售完毕后，山东货陆续出库。企业了解到，今年受疫情影响，西北地区尚有大量存货苹果未出库，结合交通运输情况，他们判断销售行情不太乐观，考虑到资金占用问题，天赐宝决定采用基差点价的形式，依据当时的期货盘面价格签订1380吨苹果购销协议。根据现货情况看，这些操作可以给企业挽回不少损失。
<p cms-style="font-L align-Justify">在消费终端，交割果也得到越来越多商超的认可，江苏南京一家连锁超市供应商告诉记者，最开始超市对期货交割果并不了解，经过观察发现，交割品成品率固定在98%左右，“果商货”在75%-85%附近，“果农货”在50%-70%，交割品可以更好地锁定成本。同时通过参与产业基地的会议，该供应商学到新的锁定成本途径，从而以低价拿到大量订单。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">“保险+期货”为果农保收入
<p cms-style="font-L align-Justify">疫情来袭，“保险+期货”在保障果农收入方面的作用尤为凸显。近期，由人保财险联合银河期货、南华期货、大地期货共同实施的甘肃省静宁县苹果“保险+期货”县域全覆盖项目正在陆续赔付。该项目覆盖静宁全县8713名建档立卡贫困果农及3家合作社，保障面积3.5万亩，总投保苹果4.6万吨。项目资金来源由郑商所、银河期货与当地政府共同出资，同时合作社农户自愿缴费100万元，最终赔付金额1600余万元。
<p cms-style="font-L align-Justify">银河期货相关负责人告诉记者，为保障贫困户利益，达到更好的赔付效果，也考虑到苹果行情多变的特点，项目组决定紧跟当地苹果销售节奏，分批入场出单，将保险期间覆盖整个苹果上市和销售时间，保单最晚于2020年的2月29日到期。也正是由于这种操作方法，有效减少了疫情给果农带来的损失。
<p cms-style="font-L align-Justify">该负责人介绍说，11月中下旬，由于桔子、橙子、香蕉等水果大规模进入市场，并且节日效应没有像往年一样体现，晚熟的高端苹果现货开始出现销售不畅，苹果价格不再坚挺，期货市场由于其价格发现功能，率先走出了下跌行情，此时，项目第二批入场对冲。2020年春节前后，疫情严重影响了苹果销售，静宁当地苹果销售完全停滞，部分贫困果农贮存在冷库的优质晚熟苹果，无法正常进入市场，现货价格、期货价格齐下跌。此时，“保险+期货”的效果更加凸显，该项目分批执行的保单，为贫困户提供全程保障，大大增加保单的时效性，从而提升了赔付效果。
