“泰坦”提前降临？台供应商称苹果汽车2021年三季度发布
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：“泰坦”提前降临？台供应商称苹果汽车2021年三季度发布    来源：汽车
<p cms-style="font-L">12月21日上午，据台湾媒体《经济日报》报道，其已经从关键供应商处获悉，苹果公司的首款电动汽车Apple Car将于2021年三季度发布，其原型车已经在美国加州上路测试。
<p cms-style="font-L">相关供应链企业向台媒透露，苹果近期已经在向和大、贸联-KY、和勤、富田等台湾汽车零部件厂商提出备货要求，将相关厂商纳入首波供应链。随着零部件订单<font cms-style="font-L">出货</font>并组装完成，目前已有数十辆Apple Car的原型车在美国加州秘密上路测试。
<p cms-style="font-L">比照iPhone备料由零组件开始催货的惯例，相关供应商预计，该产品的产能预计将在2021年内获得初步释放，并在2022年将“全面爆发”。
<p cms-style="font-L">如果消息属实，苹果汽车的发布时间比业内普遍预计的时间早了至少2年。根据此前的一些行业人士预计，苹果的的首款车型预计会在2023年~2025年推出。
<p cms-style="font-L">但这一消息仍引发了一些质疑的声音。本月早些时候，有媒体报道称，苹果公司还在与汽车配件电子供应商进行“初步”谈判，并在与台积电探索合作开发“自动驾驶芯片”的可能性。
<p cms-style="font-L">如果一些关键技术仍处于初期探索阶段，意味着车辆距离真正量产还需要至少数年时间。
<p cms-style="font-L">关于“苹果造车”的消息最早可以追溯到2014年。彼时，这家科技巨头悄悄开启了代号为“泰坦计划”的造车项目。2015 年初，泰坦计划被曝拥有自己独立的办公空间，并多次向充电桩、电动汽车领域、Waymo 甚至特斯拉挖人。
<p cms-style="font-L">但在此后，苹果内部出现了关于自主造车还是成为关键技术供应商的讨论，并因此出现过多次方向摇摆。
<p cms-style="font-L">12月9日，有报道称，苹果公司的人工智能主管约翰·詹南德雷亚（John Giannandrea）刚刚接手了自动驾驶部门，但泰坦项目仍有单独的团队。这被外界解读为，自动驾驶将仅仅是泰坦项目的一部分，也就意味着苹果在造车方面的探索仍在继续。
