传苹果拟在明年上半年将iPhone产量提高30%至9600万部
新浪科技
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/249/w630h419/20201216/5ba0-kffctcc5371454.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　北京时间12月16日凌晨消息，据熟知内情的消息人士透露，苹果公司计划在2021年上半年将iPhone产量提高近30%，达到9600万部。消息传出后，该公司股价再次飙升。

　　匿名消息人士透露，苹果公司已经其供应商在明年上半年生产约9500万至9600万部iPhone，其中既包括最新的iPhone 12系列机型，也包括较早的iPhone 11和iPhone SE机型，但这个目标可能会由于业内关键零部件的短缺而受到负面影响。

　　苹果公司已于两年前停止披露iPhone销量数据。在被要求对上述消息置评时，该公司并未作出回应。

　　在上述消息传出之际，分析师们正在就苹果公司推出5G手机可能会在多大程度上为其带来销量提振的问题展开讨论。在今年10月，苹果公司的iPhone销量创下了至少三年以来的最大降幅。苹果公司曾表示，预计在该公司的当前财季（2021财年第一财季），来自iPhone的营收增长将为个位数。

　　消息传出后，苹果早盘股价上涨3%，至125.44美元。

　　知情人士还透露，苹果公司计划在明年全年总共生产2.3亿部iPhone，比2019年增长20%，但这一目标将根据消费者需求而定期进行评估和修订。

　　在过去两年时间里，苹果公司的股价飙升，原因是该公司成功地将其收入来源变得多元化，从原来的过度依赖于iPhone销售收入更多地转向了配件、服务和iPhone以外的其他硬件产品。但自已故创始人及前CEO史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）在2007年推出第一代iPhone以来，苹果公司已经凭借这种手机成功地开启了一个新纪元。直至今日，该公司来自于iPhone的收入在其总营收中所占比重仍旧高达40%以上。

　　消息人士补充称，苹果公司目前正在开发一款新的Apple TV产品，并准备在2021年积极地生产MacBook Pro和iMac Pro产品。
<div id="gtx-trans" style="position: absolute; left: 554px; top: 553px;"> </div>
