【兴业证券晨会聚焦0219】固收-1月地方债发行盘点；电新-新能源广阔征程的助推器；海外-苹果下调收入指引
新浪财经-自媒体综合

来源：兴证研究
<div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020219/450/w800h450/20200219/98a0-iprtayz5622001.jpg" img-size="800,450"/><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><!--article_adlist[<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">重点推荐
]article_adlist--><p cms-style="align-Justify font-L strong-Bold">【固收•黄伟平】1月地方债发行盘点&有哪些专项债用作了项目资本金
<p cms-style="align-Justify font-L">    多维度解析20年1月地方债发行特征
<p cms-style="align-Justify font-L">    1) 从发行时间来看，20年地方债从1月2日便开始发行，且在21日（按发行起始日）完成了全月的发行，相比19年的发行节奏更加提前；从发行规模来看，20年1月地方债合计发行7850.6亿元，发行规模同比大幅增长87.8%；分债券类型来看，20年1月份全部为新增债，且专项债占比超9成。
<p cms-style="align-Justify font-L">    2) 20年1月发行的6730亿元项目收益专项债中，基建类投向的规模占比超8成，而19年全年的基建类投向占比不足3成，专项债对基建的撬动作用开始凸显。
<p cms-style="align-Justify font-L">    专项债用作项目资本金的情况如何　
<p cms-style="align-Justify font-L">    1) 在专项债可用作资本金项目领域扩大等政策指引下，20年1月各地区专项债用作项目资本金的案例明显增多。据不完全统计，2020年1月已经发行的新增专项债中，有高达654.4亿元的专项债作为项目资本金（涉及90个项目），占1月发行新增专项债规模的9.15%，与2019年作资本金的新增专项债规模占比仅0.26%相比大幅增加。
<p cms-style="align-Justify font-L">    2) 1月发行新增专项债的26个地区中，有15个地区存在专项债作项目资本金的案例。分项目类型来看，项目主要集中在铁路建设和收费公路领域，合计占比达62.2%；分项目级别来看，项目主要集中在省本级和地级市市本级，合计占比达77.8%。
<p cms-style="align-Justify font-L">    3) 专项债对项目资本金的补充作用已经比较明显，且项目的还款来源多是项目自身的运营收益，并能实现“项目收益与融资自求平衡”。
<p cms-style="align-Justify font-L">    投资策略：当前地方债的配置价值有所提升
<p cms-style="align-Justify font-L">    1) 19年2月以来，地方债一级市场的发行利率相较于国债到期收益率利差稳定在25BP左右；同时20年1月专项债的发行放量带来了其二级市场成交量和换手率的明显上行。
<p cms-style="align-Justify font-L">    2) 当前地方债配置价值有所提升。①央行通过降准和大额流动性投放维稳资金面，银行表内配债额度较为充裕。②当前10年期地方债的实际收益率（扣除税收和风险权重）优于10年期国债、铁道债等，综合流动性考量，当前地方债配置价值有所提升。
<p cms-style="align-Justify font-L">    风险提示：货币政策放松不达预期；政策落地不达预期。
<p cms-style="align-Justify font-L">摘自《1月地方债发行盘点&有哪些专项债用作了项目资本金》
<p cms-style="align-Justify font-L">联系人：黄伟平
<p cms-style="align-Justify font-L">发布时间：2020年02月18日
<p cms-style="align-Justify font-L strong-Bold">【电新•朱玥】新能源广阔征程的助推器
<p cms-style="align-Justify font-L">    再融资新规落地，条件全面放宽：2020年2月14日，证监会公布了再融资新规主板和中小板的放松方向主要在于发行对象、定价条件、锁定期和减持等，而创业板的放松内容除此之外，还包括对非公开发行的发行人条件放松，放松程度要高于主板和中小板。
<p cms-style="align-Justify font-L">    再融资新规对新能源行业构成重大利好：由于新能源行业技术迭代快，新技术导入期，成本高盈利起点，若融资成本高，将陷入“企业扩产难-新技术无法导入-成本下降难-需求不好-盈利低”的负循环，行业发展放缓。
<p cms-style="align-Justify font-L">    但再融资的新规落地，将意味着行业进入“盈利起点低-扩产导入新技术降成本-行业盈利改善但分化（上市比不上市好，龙头比非龙头好）-成本驱动价格下降-需求提振”，从产业链环节上来看，利好上市公司龙头，也将持续提升对设备制造业的需求。
<p cms-style="align-Justify font-L">    上一轮定增收紧恰逢行业高增长，龙头多选择债务融资，成本大幅升高：自2017年再融资与减持新规出台后，电力设备与新能源行业融资规模收缩。其中，权益融资规模大幅下降，定增受阻后企业多选择配股，但融资规模有限。从统计数据上可以很明显的看出：2017年-2019年是新能源行业蓬勃发展时期，行业龙头扩产提市占的意愿很强，但大部分只能选择成本较高的债务融资方式。
<p cms-style="align-Justify font-L">    新规落地，行业资金需求与供给错配局面将扭转：预计至2025年光伏全球新增装机将由当前的120-140GW提升至250GW以上，新能源汽车产销量将由2019年的120万辆至提升至1300万辆，新能源与电动车全球渗透率当前仍低于5%，广阔的行业前景，宽松的融资扩产条件，将成为中国新能源产业链谋求全球话语权的中流砥柱。
<p cms-style="align-Justify font-L">    投资建议：我们认为A股宽松的融资条件叠加龙头优异的成本控制能力和新能源行业广阔的发展前景，将让行业龙头集中受益，市场集中度有望进一步提升，首推光伏龙头：通威股份、隆基股份、捷佳伟创（机械覆盖）、迈为股份（机械覆盖）；推荐新能源汽车优质标的：宁德时代、璞泰来、恩捷股份、关注科达利。推荐电力设备及工控龙头：国电南瑞、宏发股份、正泰电器、汇川技术、亿嘉和
<p cms-style="align-Justify font-L">摘自《新能源广阔征程的助推器》
<p cms-style="align-Justify font-L">联系人：朱玥
<p cms-style="align-Justify font-L">发布时间：2020年02月18日
<p cms-style="align-Justify font-L strong-Bold">【海外•张忆东】苹果公司：中国市场与供应链双重影响，苹果下调收入指引
<p cms-style="align-Justify font-L">    美国当地时间2020年2月17日，苹果公司更新了季度收入指引，预计公司收入将无法达到先前制定的2020年3月份季度（FY2Q20）的收入指引（630-670亿美元）。苹果指出，由于特殊事件的影响，在供应链端将暂时影响苹果公司产品出货。另一方面，中国市场需求将短期下降。全年来看，目前除中国的其他市场需求保持强劲增长，苹果认为当前情况将是暂时性的。
<p cms-style="align-Justify font-L">    苹果预计收入不及预期，印证了我们此前的判断。我们过去两周的周报中连续提醒近期消费电子需求或不及预期的风险，例如“春节期间的消费电子销售及供应链生产或低于预期，板块短期或有调整”（《硬件产业供需短期波动，半导体生产相对稳健_2020.02.10》），“近期消费电子销售以及供应链或低于预期，板块短期或有调整。”（《小米揭开今年高端机序幕，三星加码晶圆代工_2020.02.17》）。
<p cms-style="align-Justify font-L">    从供应端看，苹果产业链还未完全正常化。尽管iPhone中国的产业链不集中湖北省，并且多数已经恢复开工，但是由于人力与原物料等仍有瓶颈，产能回复的爬坡进度低于公司此前预期。苹果公司声明把保证供应商员工健康安全放在首要位置，从全球范围看，iPhone与其他产品产能调整，会影响到近期的收入。
<p cms-style="align-Justify font-L">    从需求端看，中国区需求受到影响。苹果近期在中国所有门店以及很多合作渠道的门店尚未恢复营运。此外，店铺的营业时间也被缩减，并且客流量非常低。苹果声称会在保证安全的情况下逐渐开放店铺。目前公司在中国的公司办事处和联络中心都已开放，而在线商店一直保持开放。
<p cms-style="align-Justify font-L">    投资建议：我们认为消费电子需求和供应链生产短期仍未明确，但期待情况正常化之后的需求反弹。供应链公司中，我们预计苹果供应链近期业绩好于安卓供应链，因苹果的非中国区销量占比更高，且国内线上占比高于华为、OPPO、vivo。品牌公司中，我们看好小米的相对表现，因公司的海外出货量占比高（~70%），且国内线上销售占比约60%，高于国内安卓品牌平均水平（20%-30%）。小米有望在国内市场份额取得提升。
<p cms-style="align-Justify font-L">摘自《苹果公司：中国市场与供应链双重影响，苹果下调收入指引》
<p cms-style="align-Justify font-L">联系人：张忆东
<p cms-style="align-Justify font-L">发布时间：2020年02月18日
<p cms-style="align-Justify font-L strong-Bold">总量/行业/公司观点
<p cms-style="align-Justify font-L strong-Bold">【社服观点】凯撒旅业点评：国资战投入股，期待进一步深化旅游产业链布局
<p cms-style="align-Justify font-L">    公司公告：2月14日，控股股东凯撒世嘉的一致行动人世嘉弘奇和世嘉元冠将其持有公司的1,330万股以6.92元/股的价格通过大宗交易全部转让给战略投资方建投华文，并且凯撒世嘉还与建投华文签订一致行动协议。交易完成后，凯撒世嘉及其一致行动人依然持有公司28.98%股权未发生变化，其中建投华文持股1.66%。
<p cms-style="align-Justify font-L">    凯撒系依然为公司控股股东。由于股权转出方世嘉弘奇、世嘉元冠和受让方建投华文均为控股股东的一致行动人，因此凯撒系持股比例依然维持28.98%。实际上，根据2015年凯撒借壳上市时的公告，世嘉弘奇和世嘉元冠均为凯撒同盛的员工持股平台，我们推测此次股权转出或源自员工持股计划到期或有员工主动退出。
<p cms-style="align-Justify font-L">    建投华文为国资背景，实力雄厚。建华文投成立于2013年10月，注册资本20亿元，实控人为中央汇金，是建银投资在文化传媒、消费品及服务、医疗健康领域进行战略布局的专业投资和运营平台，投资案例包括顺丰快递、达利食品、芒果TV、华策影视等，投资经验及行业资源丰富。
<p cms-style="align-Justify font-L">    双方有望持续合作深化旅游产业链布局。建投华文拟借助自身资源及资金优势与凯撒集团开展全面合作，后续拟通过包括但不限于参股、共同投资等形式与上市公司在免税、旅游金融等方面展开深入合作，深化凯撒在旅游产业链布局。对建投华文来说，此次投资凯撒是其首次涉足旅游业，完善其在消费服务行业的布局；对凯撒来说，公司更名为“凯撒旅业”彰显其在旅行社产业链全方位布局的决心，建投华文可以在资金与资源两方面帮助凯撒进行拓展，二者协同效应显著。
<p cms-style="align-Justify font-L">    控股权变更后凯撒管理层动作频频。去年10月公司控股股东从海航系变更为凯撒系以来，管理层经营效率明显提升，在不到半年的时间里相继推动公司更名、收购中出服南京市内免税店20%股权、设立海南免税集团子公司和海南凯撒集团合资公司、推出股权回购计划、引进战投阿拉丁旅游、增资参股公司真享悦理、全资收购康泰旅行社等，旅游全产业链布局持续推进。
<p cms-style="align-Justify font-L">    盈利预测与投资评级：此次凯撒引入国资背景的建投华文作为战略投资者和控股股东一致行动人，不排除双方后续在旅游产业链的进一步合作。展望未来，今年东京奥运会有望带来日本游业务爆发，向产业链上游的免税、酒店、金融业务拓展将构筑核心竞争力与提升盈利能力。出境游业务恢复运营时间未定，因此暂不调整盈利预测，预计19-21年EPS分别为0.23/0.32/0.38元，2月18日收盘价对应PE分别为34/25/21倍，维持“审慎增持”评级。
<p cms-style="align-Justify font-L">    风险提示：汇率波动风险、交易事项的不确定性、境外目的地突发事件风险等
<p cms-style="align-Justify font-L">摘自《国资战投入股，期待进一步深化旅游产业链布局》
<p cms-style="align-Justify font-L">联系人：刘嘉仁
<p cms-style="align-Justify font-L">发布时间：2020年02月18日
<p cms-style="align-Justify font-L strong-Bold">【海外观点】美高梅中国（02282.HK）19Q4点评：19Q4胜预期，赌场停业期间日均Opx达150万美元
<p cms-style="align-Justify font-L">    我们的观点：受益于高赢率及美狮美高梅的发力，公司期内表现胜市场预期。公司亦表示其1月首几周的日均EBITDA高达250万美元，表现良好。短期看，公司赌场根据政府政策于2月5日至2月20日间停业，而公司业绩会上表示其赌场停业期间每日营运开支仍为150万美元左右（主要为人员开支），预计公司近期收入及盈利能力将承压。然而，随着2月20日重启赌场，公司博彩收入有望从无至有，加上博彩企业费用相对固定，公司赌场重新开业后的经营杠杆较停业时期有望得到相对改善。中期看，我们预计行业整体有望于2Q20开始修复并于下半年恢复至正常水平。虽然随着澳博上葡京及金沙伦敦人开业，行业20H2竞争或加剧，但公司Mansion Villas还处爬坡阶段，其VIP业务仍有增长点，再加上公司今年随着MGM 2020 Plan将进一步优化效率，节省开支，在行业整体受到挑战时有望做到开源节流。而长期看，我们仍看好澳门多元化、大众化的发展以及基建日益完善后澳门博彩旅游业对内地市场渗透率的提升。公司现估值处历史低位，建议投资者适当关注.
<p cms-style="align-Justify font-L">摘自《19Q4胜预期，赌场停业期间日均Opx达150万美元》
<p cms-style="align-Justify font-L">联系人：宋健
<p cms-style="align-Justify font-L">发布时间：2020年02月18日
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="align-Justify font-M">
<p cms-style="font-M strong-Bold">特别声明
<p cms-style="font-M">    《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施。通过微信形式制作的本资料仅面向兴业证券客户中的金融机构专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5的普通投资者，请勿对本资料进行任何形式的转发。若您并非兴业证券客户中的金融机构专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的 普通投资者，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。因本服务号受限于访问权限的设置，给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解和配合。
<p cms-style="font-M strong-Bold">使用本研究报告的风险提示及法律声明
<p cms-style="font-M">    兴业证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
<p cms-style="font-M">    本报告仅供兴业证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告中的信息、意见等均仅供客户参考， 不构成所述证券买卖的出价或征价邀请或要约。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人 的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询 专家的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
<p cms-style="font-M">    本报告所载资料的来源被认为是可靠的，但本公司不保证其准确性或完整性，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
<p cms-style="font-M">    本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过往表现不应作为日后的表 现依据；在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告；本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息 可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
<p cms-style="font-M">    除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往表现。过往的业绩表现亦不应作为日后回报的预示。我们不承诺也不保证，任何所预示的回报会得以实现。分析中所做的回报预测可能是基于相应的假设。任何假设的变化可能会显著地影响所预测的回报。
<p cms-style="font-M">    本公司的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易 观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建 议不一致的投资决策。
<p cms-style="font-M">    本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任 何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。未经授权的转载，本公司不 承担任何转载责任。
<p cms-style="font-M">    在法律许可的情况下，兴业证券股份有限公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。因 此，投资者应当考虑到兴业证券股份有限公司及/或其相关人员可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一信 赖依据。
<p cms-style="font-M strong-Bold">投资评级说明
<p cms-style="font-M">    报告中投资建议所涉及的评级分为股票评级和行业评级（另有说明的除外）。评级标准为报告发布日后的12个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅，A股市场以上证综指或深圳成指为基准。
<p cms-style="font-M">    行业评级：推荐-相对表现优于同期相关证券市场代表性指数；中性-相对表现与同期相关证券市场代表性指数持平；回避-相对表现弱于同期相关证券市场代表性指数。
<p cms-style="font-M">    股票评级：买入-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于15%；审慎增持-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在5%～15%之间；中性-相对同期相关证 券市场代表性指数涨幅在-5%～5%之间；减持-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅小于-5%；无评级-由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法 预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
<p cms-style="font-M strong-Bold">免责声明
<p cms-style="font-M">    市场有风险，投资需谨慎。本平台所载内容和意见仅供参考，不构成对任何人的投资建议（专家、嘉宾或其他兴业证券股份有限公司以外的人士的演讲、交流或会议纪 要等仅代表其本人或其所在机构之观点），亦不构成任何保证，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。根 据《证券期货投资者适当性管理办法》，本平台内容仅供兴业证券股份有限公司客户中的专业投资者使用，若您并非专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险， 请勿订阅或转载本平台中的信息，本资料难以设置访问权限，若给您造成不便，还请见谅。在任何情况下，作者及作者所在团队、兴业证券股份有限公司不对任何人 因使用本平台中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
<p cms-style="font-M">    本平台旨在沟通研究信息，交流研究经验，不是兴业证券股份有限公司研究报告的发布平台，所发布观点不代表兴业证券股份有限公司观点。任何完整的研究观点应以 兴业证券股份有限公司正式发布的报告为准。本平台所载内容仅反映作者于发出完整报告当日或发布本平台内容当日的判断，可随时更改且不予通告。
<p cms-style="font-M">    本平台所载内容不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见。

