与苹果超瓷晶相比如何？小米11国内首发康宁第七代大猩猩玻璃
腾讯新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：与苹果超瓷晶相比如何？小米11国内首发康宁第七代大猩猩玻璃    来源：腾讯新闻
<p cms-style="font-L">一直以来，手机屏幕都是我们的重点关切对象，把手机从包装盒取下的那一刻，大概率会被贴上各种高清膜、钢化膜、水凝膜来保护，尽管手机保护玻璃进化了很多代，仍旧摆脱不了我们对其“脆弱”的固有观念。
<p cms-style="font-L">今天，小米表示会不计成本，为小米11重金打造了一块高端屏幕，也为了保护好这块疯狂堆料的高端屏，小米11还会国内首发康宁大猩猩第七代保护玻璃。关于新一代康宁大猩猩玻璃，其实并不直接称为第七代大猩猩玻璃，而是以Victus命名，在拉丁语中有直面挑战、生生不息之意。
<p cms-style="font-L">之所以是国内首发而不是全球首发，是因为此前已经被三星Galaxy Note 20 Ultra等机型使用。相比于第六代，康宁第七代大猩猩玻璃进步很大，同时提升了抗摔性能和抗刮性能，在测试中能承受从2米的高度跌落到粗糙地面而不损坏，第六代的上限仅为1.6米。
<p cms-style="font-L">抗刮花能力方面，在实验室中用努普钻石来测试，其它手机保护玻璃在施加4牛顿的力后会出现划痕，第七代大猩猩至少需要7-10牛顿（N）。
<p cms-style="font-L">这些都是实验室场景开展的测试，在日常生活中，手机保护玻璃最怕的依然是石英等不容易察觉的细碎物体，它们的莫氏硬度比手机保护玻璃要高，常见于各种沙石之中，手机一不注意可能就被会划伤。
<p cms-style="font-L">与iPhone 12系列使用的超瓷晶相比，康宁第七代大猩猩玻璃的优势可能是抗刮能力。苹果通过“双离子交换工艺”让纳米级瓷晶体与玻璃合二为一，带来了极强的抗摔能力，但从目前反馈的信息来看，iPhone 12系列抗摔能力很强，而抗刮花能力相对一般，当然更准确的数据还需要两者实际对比才能知晓。
