运城苹果价格指数报707.07点 涨幅4.85%
新华08网
<p class='ori_titlesource'>原标题：运城苹果价格指数报707.07点 涨幅4.85%  来源：中国金融信息网
<p cms-style="font-L">新华财经太原1月2日电  截至12月30日，新华-中国(运城)苹果价格指数报707.07点，较12月23日(上周同期)上涨32.60点，涨幅4.85%。
<p cms-style="font-L">纸加膜80及85苹果均价报1.43元/斤，较12月23日上涨0.05元，涨幅3.62%。膜袋80及85苹果均价报0.83元/斤，较12月23日上涨0.11元，涨幅15.28%。纸袋75苹果均价报1.70元/斤，较12月23日持平。纸袋80及85苹果均价报1.80元/斤，较12月23日持平。
<p cms-style="font-L">本周运城产区红富士苹果市场行情明显上涨，整体仍然维持以质论价，纸加膜80及85苹果、膜袋80及85苹果均价小幅上调。分析认为，节假日因素为当周部分品种价格上调的主要原因。
<p cms-style="font-L">从供给端来看，目前产区纸袋苹果剩余不多，地面膜袋苹果销售期基本结束，纸加膜苹果余量较大，是库内销售的主要品种。需求方面，受节假日因素驱动，产区客商数量较前期有所增加，采购积极性略有增强。其中，膜袋苹果由于数量少，部分客商仍有采购加工需求而出现价格上涨；库内纸加膜苹果因其质量相对较高而出现价格小幅拉涨。综合来看，未来一段时间将是客商春节备货主要时期，运城产区苹果销售或将迎来一波好行情。
<p cms-style="font-L">从全国来看，节假日利好效应为近段时间市场行情的主要驱动因素。短期内，虽有节假日利好效应释放，苹果现货市场整体走货速度略有起色，但由于柑橘类水果大量上市，价格并未出现大幅上调。长期来看，本年度全国苹果市场供需偏松，阶段性的节假日利好刺激对于提振市场大行情来说作用有限。期货市场方面，主力合约即将移仓换月，AP2001合约在短期节日利好支撑下小幅上涨，12月30日收报8476元/吨，较12月23日上涨28元，涨幅0.33%。
<p cms-style="font-L">具体来看，产区方面目前整体行情平稳。客商前期自存货充足，基本以发自有货源为主，果农货走货较少，价格暂时稳定。山东产区客商采购以零星交易低价货为主；陕西产区少数客商发自有货源补充市场，洛川果农货交易多以高次果为主；甘肃产区少数果农让价出货，但实际成交量较少。
<p cms-style="font-L">销区批发市场方面，富士苹果价格在进入12月后持续窄幅波动。据农业农村部数据显示，12月27日当周，全国富士苹果批发平均价为6.96元/公斤，较上周下跌0.02元，跌幅0.29%。受到节假日利好刺激，批发市场走货量略有提升，市场内中低价位苹果市场占比较高，叠加替代水果砂糖桔、脐橙等上货量增加，苹果市场消费量产生影响行情受到一定冲击。(李新苗)
