美法官驳回苹果对安全研究公司指控：虚拟iPhone不侵权
澎湃新闻

　　北京时间12月30日早间消息，据《华盛顿邮报》、路透社等媒体报道，美国佛罗里达州的一名联邦法官驳回了苹果公司对安全研究公司Corellium的版权侵权诉讼，Corellium的软件可帮助安全研究人员发现包括iPhone在内的苹果产品中的错误和安全漏洞。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/87/w550h337/20201230/bed0-kfxsuvx0213653.jpg" alt="" data-link=""></div>

　　Corellium由一对夫妻于2017年共同创立，它使客户能够在台式计算机上运行“虚拟” iPhone。Corellium官网显示，公司创立的原因是了解移动开发人员面临的挑战，为同行提供可扩展，高效和创新的工具。

　　《华盛顿邮报》报道称，该案法官裁定，Corellium对虚拟iPhone的创建不侵犯版权，部分原因是其旨在帮助提高所有iPhone用户的安全性，Corellium并未为消费者创造竞争产品，而是针对相对少数客户的研究工具。

　　路透社在报道中称，苹果公司在2018年1月试图收购Corellium，但谈判在夏天就破裂了，2019年8月，苹果公司起诉Corellium。苹果公司指责Corellium本质上是复制iOS来创建“虚拟” iOS操作的设备，其“唯一功能”是在非Apple硬件上运行未经授权的系统副本。 但法官表示，Corellium通过允许用户查看和停止正在运行的进程，进行实时快照以及执行其他操作，“为iOS添加了一些新功能”。

　　对于上述消息，苹果没有立即回应置评请求。苹果公司在诉讼中辩称，如果Corellium的产品落入不法分子手中，可能带来风险，因为Corellium发现的安全漏洞可能会被用来攻击iPhone。另外，苹果还辩称Corellium毫无顾忌地销售其产品，但Corellium否认了这一指控。

　　本周二，该案法官颁布的命令中表示，权衡所有必要因素后，Corellium履行了确保合理使用的责任。因此，该公司将iOS与Corellium产品结合使用是可被允许的。

　　在上周末，《福布斯》将Corellium评为年度最佳网络安全产品。
