郭明錤：目前所谓的Apple Car概念股只是市场的猜测；现在谈论Apple Car的最终规格还为时过早
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：郭明錤：目前所谓的Apple Car概念股只是市场的猜测；现在谈论Apple Car的最终规格还为时过早    来源：每经网
<p cms-style="font-L">每经AI快讯，据CNBC，天风国际证券分析师郭明錤：”我们认为，目前所谓的Apple Car概念股只是市场的猜测，并不涉及实际的苹果汽车供应商。我们还认为，由于电动汽车/自动驾驶汽车的技术规格仍在发展中，现在谈论Apple Car的最终规格还为时过早。“郭明錤表示，市场对苹果汽车“过于看好”，如果苹果汽车要到2028年或更晚才推出，他不会感到惊讶。他认为它最早可能在2025年投放市场。郭明錤还暗示，苹果可能在人工智能领域落后太多，无法推出一款有竞争力的自动驾驶汽车。
<p cms-style="font-L">郭明錤补充称，”如果Apple Car想要在未来取得成功，关键的成功因素是大数据/AI，而不是硬件。我们对Apple Car最大的担忧之一是，当Apple Car推出时，目前的自动驾驶汽车品牌至少已经积累了5年的大数据，有利于深度学习/AI。作为后来者，苹果将如何克服这一滞后差距的呢？“
<p cms-style="font-L">截至发稿，苹果涨1.8%。
