新经典文化股份有限公司
中国证券报
<p class='ori_titlesource'>原标题：新经典文化股份有限公司
<div> 
　　一 重要提示

　　1 本年度报告摘要来自年度报告全文，为全面了解本公司的经营成果、财务状况及未来发展规划，投资者应当到上海证券交易所网站等中国证监会指定媒体上仔细阅读年度报告全文。

　　2 本公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。

　　3 公司全体董事出席董事会会议。

　　4 立信会计师事务所（特殊普通合伙）为本公司出具了标准无保留意见的审计报告。

　　5 经董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案

　　经立信会计师事务所（特殊普通合伙）审计，2019年公司实现合并报表归属于母公司股东的净利润为240,280,588.57元，母公司实现净利润210,272,751.68元，母公司可供股东分配的利润为644,553,190.05元。

　　公司2019年度利润分配预案为：以2019年12月31日公司总股本135,308,000股为基数，拟向股权登记日登记在册的全体股东每10股派发现金红利7.50元（含税）。本年度不实施送股和资本公积金转增股本。

　　二 公司基本情况

　　1 公司简介

　　■

　　■

　　2 报告期公司主要业务简介

　　（一）公司主要业务及经营模式

　　公司的主要业务包括图书策划与发行、数字图书等以版权资源为核心的相关业务。

　　图书策划：公司产品以“优质内容”为基础，坚持精品路线，在文学和少儿两大优势品类中推出了一系列“畅销+长销”的口碑产品，同时积极拓展人文、社科、科普等品类。截至目前，公司总部已与近1700位作家，博达、大苹果等版权代理机构及讲谈社、企鹅兰登等国外出版机构建立了良好的合作关系。经过多年积累，公司凝聚了一支具有核心竞争力的内容策划团队，形成了经营效率高、盈利能力强、品牌形象好的健康增长模式；

　　图书发行：主要通过下属“新经典发行”及“爱心树文化”两家公司开展，主要发行本公司自有版权图书以及独家代理的非自有版权图书。公司发行业务的主要客户包括国内主要电商渠道、新华书店及民营经销商；

　　数字图书：指公司数字图书版权的策划开发和授权业务，包括电子书和有声书。公司已与亚马逊kindle、阅文、当当读书、掌阅、喜马拉雅、懒人听书等主流数字媒体平台建立了合作关系。

　　（二）公司所属行业的发展阶段及公司所处的行业地位

　　1、图书行业年度发展情况及显著特征

　　在中国经济社会稳步发展、人民群众精神文化生活需求日益增长的背景下，图书行业近年来持续增长。行业研究机构开卷数据显示，2019年中国图书零售市场码洋规模达到1,022.7亿元，同比上涨14.4%。在规模稳定增长的同时，提升发展质量成为行业的普遍共识，中央和地方政府出台多项扶持政策，鼓励原创精品、扶持实体书店、推动出版融合，引导行业提质增效。

　　开卷数据显示，2019年新书出版数量进一步减少至19.4万种，较上一年下降6.7%，同时，市场的头部聚集效应显著，销量前1%的图书贡献了57.73%的销售码洋。细分来看，网络书店和实体书店的渠道差异化愈发明显，2019年，网络书店销售码洋同比增长24.9%，实体书店则同比下降4.24%。网络书店的促销打折频次和力度较上一年进一步加大，整体销售折扣降至59折，成为吸引读者下单的重要因素。面对线上折扣的压力，实体书店也在积极寻求升级转型，开展多元化经营，开卷监测实体书店的平均在架品种数不断减少，这对上架图书的品质和上游供应商的渠道管理能力都提出了新的要求。可以说，打造精品图书的能力和差异化的渠道运营能力成为了企业提升价值的关键。

　　2、公司所处的行业地位

　　公司多年来一直以“有益、有趣、值得反复阅读”为理念，拥有《百年孤独》《窗边的小豆豆》《平凡的世界》《白夜行》等数十部百万级销量的代表作品，这些作品长年位居各类畅销榜单前列。2019年，《解忧杂货店》成为年度唯一获评《出版人》“经典畅销图书殿堂”奖的作品。

　　新品方面，公司在传统的优势领域文学类和少儿类推出了《人生海海》《你想活出怎样的人生》《你当像鸟飞往你的山》《这是苹果吗也许是吧》《鼠小弟爱数学》等多部兼具口碑与市场影响的优质新作；在人文社科等领域延续精品路线，推出《大英博物馆中国简史》《巨浪下的小学》《自由的声音》等一批内容扎实、口碑良好的作品。

　　公司持续保持行业领先地位，在重要的图书分销渠道中位居前列，获得2019年当当Top10供应商、京东图书年度读者最喜爱品牌、新华文轩卓越贡献奖、天猫十大民营出版品牌、2019年度浙江新华销售贡献奖、2019年度凤凰新华销售十强、Kindle中国白金供应商、阅文集团优秀合作伙伴等荣誉，赢得了渠道的认可。

　　3 公司主要会计数据和财务指标

　　3.1 近3年的主要会计数据和财务指标

　　单位：元  币种：人民币

　　■

　　3.2 报告期分季度的主要会计数据

　　单位：元  币种：人民币

　　■

　　季度数据与已披露定期报告数据差异说明

　　□适用  √不适用 

　　4 股本及股东情况

　　4.1 普通股股东和表决权恢复的优先股股东数量及前10 名股东持股情况表

　　单位: 股

　　■

　　■

　　■

　　4.2 公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图

　　√适用  □不适用 

　　■

　　4.3 公司与实际控制人之间的产权及控制关系的方框图

　　√适用  □不适用 

　　■

　　4.4 报告期末公司优先股股东总数及前10 名股东情况

　　□适用  √不适用 

　　5 公司债券情况

　　□适用  √不适用 

　　三 经营情况讨论与分析

　　1 报告期内主要经营情况

　　报告期内，公司实现营业收入92,532.46万元，较去年同期下降0.08%；利润总额32,050.82万元，较去年同期上涨0.79%；归属于上市公司股东的净利润为24,028.06万元，较去年同期下降0.22%。随着线上渠道频繁发起促销活动，公司的促销费用较上年有所增加，公司主营业务毛利率为45.50%，较去年同期下降了0.77个百分点。

　　截至报告期末，公司基本每股收益1.78元，同比下降0.56%；稀释每股收益1.77元,与去年持平。公司资产总额为209,395.32万元，同比增长5.51%；归属于上市公司股东的净资产为190,850.94万元，同比增长9.40%。

　　报告期内，公司在保障业务平稳发展的基础上，基于企业的未来，采取了组织架构调整等多项举措：

　　（1）聚焦版权的发展规划与打造精品的理念

　　2015年年末，公司确立聚焦以版权为核心的主营业务的发展规划，由此开始剥离分销业务。截至报告期末，分销业务已全部剥离。

　　2017年8月，公司收购Pageone书店，同年11月北京坊新店开业，取得了良好的口碑和积极的社会效益。考虑到此项业务前期投入大、运营成本高、资金回收期长，将会给公司带来较大的资金压力和经营风险。为了减少公司的资金投入和财务风险，同时为Pageone书店的发展提供更多可能性，公司决定剥离此项业务，报告期内已完成对其85%股权的转让。

　　在新品开发方面，公司进一步坚定品质优先的理念，不追求品种规模，而是希望推出更多有效的产品，延长产品的生命周期。尽管公司内容策划团队增长至233人，但全年的新品数量仍保持稳定。公司鼓励团队在每部作品上投入更多精力，更充分地挖掘作品的可能性。

　　（2）调整组织结构、促进团队成长

　　报告期内，公司围绕核心业务对组织架构进行调整，设立了内容中心、生产与销售中心、支持与管理中心，进一步明确各中心的职能与发展目标，提升中心的专业度和运营效率。同时，为了激发组织活力、鼓励年轻员工更快成长和承担更多责任，公司采取了一系列切实举措，例如实行“轮值总编辑”制度，培养骨干人员走上管理岗位；设立“新经典精彩项目奖”，由管理人员牵头、年轻员工负责重点项目，给予项目团队更大自由度，在实战中激发年轻员工的潜力，培养并提升团队的执行力与活力。

　　（3）全面加强营销建设

　　随着数字互联时代媒体产品与信息传播形式的不断迭代和丰富，营销方式和渠道也与过去大不相同，如何结合产品特质选择更有效的传播形式并触达消费者，成为公司营销工作的方向。

　　报告期内，公司持续扩充营销团队，组建了一支崭新、富有活力的90后团队，高效有力地承担起麦家、格非、路遥、李银河、东野圭吾等重要作家作品的推广工作，开展了优质、多元而富有创意的图书营销活动。营销团队制作形式多样的营销素材，拓展与公号、直播、视频网站等不同媒体平台的合作，也通过自营渠道和社群等与读者建立更多联结互动，打开了图书营销的新局面。例如，《人生海海》上市时组织的大型跨界发布会，邀请董卿、高晓松等名人与麦家互动对谈，吸引大量媒体与读者关注；《你当像鸟飞往你的山》则完全通过新媒体和素人营销的方式传播；“纪念路遥先生诞辰七十周年”项目通过国际文学研讨会等形式，让读者与李陀、陈晓明等名家学者共聚一堂，深入解读路遥作品；《夏天、烟火和我的尸体》打破“次元壁”，以条漫、动画等趣味形式，在b站、小红书等年轻人聚集的平台引发关注。童书方面则进一步强化与阅读推广人、育儿大V的合作以及社群推广模式，《这是苹果吗也许是吧》系列作品、《鼠小弟爱数学》等新书推广都收到良好效果。

　　（4）进一步推动国际业务的发展

　　报告期内，公司在国际业务上取得较好进展，新经典美国收购了美国Highlights集团童书出版社Boyds Mills Press，除获得1000多种图书的全球出版权外，编辑与运营团队得到进一步扩充。公司将建立国内外策划团队的交流与合作机制，提升编辑的策划能力，在全球范围内寻找开发优秀的选题和创作人才，同时也积极推动国内的优秀作家、艺术家走到海外，探索全球出版的新模式。

　　2 导致暂停上市的原因

　　□适用  √不适用 

　　3 面临终止上市的情况和原因

　　□适用  √不适用 

　　4 公司对会计政策、会计估计变更原因及影响的分析说明

　　√适用  □不适用 

　　公司重要会计政策变更详见年度报告正文：第十一节中“五、重要会计政策及会计估计”中“44（1）.重要会计政策变更”。

　　5 公司对重大会计差错更正原因及影响的分析说明

　　□适用  √不适用 

　　6 与上年度财务报告相比，对财务报表合并范围发生变化的，公司应当作出具体说明。

　　√适用□不适用 

　　截至2019年12月31日止，本公司合并财务报表范围内子公司如下：

　　■

　　注1：2019年4月，新设美国全资子公司Thinkingdom, Ltd.并吸收合并Thinkingdom, Inc.；

　　注2：2019年9月，非同一控制下收购夏斯塔国际有限公司，纳入合并范围。

　　本期合并财务报表范围及其变化情况详见年度报告正文本附注：“八、合并范围的变更” 和 “九、在其他主体中的权益”。

　　证券代码：603096                      证券简称：新经典                     公告编号：2020-015

　　新经典文化股份有限公司

　　第三届董事会第二次会议决议公告

　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

　　一、董事会会议召开情况

　　新经典文化股份有限公司（以下简称“公司”）第三届董事会第二次会议于2020年4月10日以电子邮件及通讯方式发出会议通知，所有会议议案资料均在本次会议召开前提交全体董事、监事和高级管理人员。会议于2020年4月20日下午15:30在公司会议室以现场和通讯相结合的方式召开。会议应到董事7名，实到7名。会议由董事长陈明俊先生主持，公司监事和高级管理人员列席会议。会议的召开符合《中华人民共和国公司法》等法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《新经典文化股份有限公司章程》的规定。

　　二、董事会会议审议情况：

　　（一）审议通过《公司2019年度总经理工作报告》

　　根据2019年公司生产经营情况及2020年面临的机遇和挑战，在此基础上形成了《新经典2019年度总经理工作报告》。

　　表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案无需提交股东大会审议。

　　（二）审议通过《公司2019年度董事会工作报告》

　　根据2019年董事会的工作情况，在此基础上形成了《新经典2019年度董事会工作报告》。具体内容公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。

　　表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案尚需提交股东大会审议。

　　（三）审议通过《公司2019年年度报告正文及摘要》

　　具体内容公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。

　　表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案尚需提交股东大会审议。

　　（四）审议通过《公司2019年度内部控制评价报告》

　　具体内容公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。

　　表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案无需提交股东大会审议。

　　（五）审议通过《公司2019年年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》

　　具体内容公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。

　　表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案无需提交股东大会审议。

　　（六）审议通过《公司2019年度财务决算报告》

　　具体内容公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。

　　表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案尚需提交股东大会审议。

　　（七）审议通过《公司2019年度利润分配预案》

　　经立信会计师事务所（特殊普通合伙）审计，2019年公司实现合并报表归属于母公司股东的净利润为240,280,588.57元；母公司实现净利润210,272,751.68元。因母公司法定盈余公积累计金额达到企业注册资本的50%时可以不再提取，2019年不再提取法定盈余公积金。加上母公司以前年度滚存未分配利润515,465,238.37元，减去2018年度现金分红81,184,800.00元，母公司可供股东分配的利润为644,553,190.05元。结合公司的实际情况，拟定2019年度利润分配预案为：以2019年12月31日的公司总股本135,308,000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利7.50元（含税），共计分配现金股利101,481,000.00元（含税）。剩余未分配利润滚存至下一年度，本次利润分配不送红股，也不实施资本公积金转增股本。

　　表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案尚需提交股东大会审议。

　　（八）讨论产生《公司2020年度董事、监事及高级管理人员薪酬分配方案》

　　在董事会会议上，参会人员对个人进行评价或讨论其报酬时，该当事人予以回避。最终由董事会提出方案报请股东大会决定。

　　讨论结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　本方案将提交股东大会审议决定，关联股东陈明俊、陈李平、黄宁群、薛蕾、李全兴、聚英管理、大方文化应回避表决。

　　（九）审议通过《续聘2020年度会计师事务所的议案》

　　同意继续聘请立信会计师事务所（特殊普通合伙）担任公司2020年度审计机构。并提请股东大会授权公司总经理根据审计工作量、参考审计服务收费的市场行情，与立信会计师事务所（特殊普通合伙）确定2020年度审计服务费。

　　同意向立信支付2019年度财务审计费100万元、内控审计费50万元，所支付报酬中不包括差旅费，发生差旅费由公司按实报销。

　　表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案尚需提交股东大会审议。

　　（十）审议通过《使用部分闲置募集资金购买银行理财产品的议案》

　　同意公司在确保不影响募集资金投资项目正常进行的前提下，对不超过5亿元的暂时闲置募集资金进行现金管理，投资于安全性高、流动性好、满足保本要求的银行理财产品，且该等理财产品不得用于质押。期限为股东大会审议通过之日起12个月内，可滚动使用。授权总经理负责行使该项投资决策权并签署相关合同文件。

　　表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案尚需提交股东大会审议。

　　（十一）审议通过《关于预计2020年度日常关联交易的议案》

　　具体内容公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。

　　关联董事陈明俊回避表决。

　　表决结果：6票同意、0票反对、0票弃权、1票回避。

　　本议案尚需提交股东大会审议，关联股东陈明俊、陈李平、薛蕾、聚英管理、大方文化应回避表决。

　　（十二）审议通过《新经典2019年度社会责任报告》

　　具体内容公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。

　　表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案无需提交股东大会审议。

　　（十三）审议通过《执行新收入准则并变更相关会计政策的议案》

　　具体内容公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。

　　表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案无需提交股东大会审议。

　　（十四）审议通过《新经典未来三年（2020年-2022年）股东回报规划》

　　具体内容公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。

　　表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案尚需提交股东大会审议，并需经出席股东大会的股东所持有效表决权股份总数的三分之二以上（含）同意。

　　（十五）审议通过《修改〈公司章程〉的议案》

　　具体内容公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn），同时提请股东大会授权公司总经理具体办理相关工商变更登记手续。

　　表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案尚需提交股东大会审议，并需经出席股东大会的股东所持有效表决权股份总数的三分之二以上（含）同意。

　　（十六）审议通过《关于提请召开2019年年度股东大会的议案》

　　公司拟定于2020年5月12日召开2019年度股东大会，审议公司第三届董事会第二次会议以及第三届监事会第二次会议需提交股东大会审议的相关议案。

　　表决结果：7票同意、0票反对、0票弃权。

　　（十七）与会董事还听取了公司独立董事2019年度的述职报告、董事会审计委员会2019年度履职情况报告。

　　特此公告。

　　新经典文化股份有限公司董事会

　　2020年4月22日

　　证券代码：603096      证券简称：新经典      公告编号：2020-022

　　新经典文化股份有限公司

　　关于续聘会计师事务所的公告

　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

　　重要内容提示：

　　●拟聘任的会计师事务所名称：立信会计师事务所（特殊普通合伙）

　　一、拟聘任会计师事务所的基本情况

　　（一）机构信息

　　1、基本信息

　　立信会计师事务所（特殊普通合伙）（以下简称“立信”）由我国会计泰斗潘序伦博士于1927年在上海创建， 1986年复办，2010年成为全国首家完成改制的特殊普通合伙制会计师事务所，注册地址为上海市。立信是国际会计网络BDO的成员所，长期从事证券服务业务，新证券法实施前具有证券、期货业务许可证，具有H股审计资格，并已向美国公众公司会计监督委员会（PCAOB）注册登记。

　　2、人员信息

　　截至2019年末，立信拥有合伙人216名、注册会计师2266名、从业人员总数9325名，首席合伙人为朱建弟先生。立信的注册会计师和从业人员均从事过证券服务业务。2019年，立信新增注册会计师414人，减少注册会计师387人。

　　3、业务规模

　　立信2018年度业务收入37.22亿元，2018年12月31日净资产1.58亿元。2018年度立信共为569家上市公司提供年报审计服务，收费总额为7.06亿元。所审计上市公司主要分布在：制造业（365家）、信息传输、软件和信息技术服务业（44家）、批发和零售业 （20家）、房地产业（20家）、交通运输、 仓储和邮政业（17家），资产均值为156.43亿元。

　　4、投资者保护能力

　　截至2018年末，立信已提取职业风险基金1.16亿元，购买的职业保险累计赔偿限额为10亿元，相关职业保险能够覆盖因审计失败导致的民事赔偿责任。

　　5、独立性和诚信记录

　　立信不存在违反《中国注册会计师职业道德守则》对独立性要求的情形。

　　立信2017年受到行政处罚1次，2018年3次，2019年0次；2017年受到行政监管措施3次，2018年5次，2019年9次，2020年1-3月5次。

　　（二）项目成员信息

　　1.人员信息

　　■

　　（1）项目合伙人从业经历：

　　姓名：朱海平

　　■

　　（2）签字注册会计师从业经历：

　　姓名：程鹏远

　　■

　　（3）质量控制复核人从业经历：

　　姓名：谭红梅

　　■

　　2、项目组成员独立性和诚信记录情况。

　　项目合伙人、签字注册会计师和质量控制复核人不存在违反《中国注册会计师职业道德守则》对独立性要求的情形。

　　上述人员过去三年没有不良记录。

　　（三）审计收费

　　1、审计费用定价原则

　　主要基于专业服务所承担的责任和需投入专业技术的程度，综合考虑参与工作员工的经验和级别相应的收费率以及投入的工作时间等因素定价。

　　2、审计费用同比变化情况

　　■

　　以上费用不包括差旅费，发生差旅费由公司按实报销。

　　二、拟续聘会计事务所履行的程序

　　（一）公司于2020年4月20日召开2020年第一次审计委员会会议，审议通过了《续聘2020年度会计师事务所的议案》。审计委员会对立信的专业胜任能力、投资者保护能力、独立性和诚信状况等进行了充分了解和审查，认为立信具有证券、期货相关业务从业资格和丰富的执业经验，对公司经营发展情况及财务状况较为熟悉，在担任公司审计机构期间，勤勉尽责，严格遵守中国注册会计独立审计准则的规定，认真履行职责，恪守职业道德，遵照独立、客观、公正的执业准则，表现出良好的职业操守，为公司出具的审计报告客观、公正地反映了公司的财务状况和经营成果。建议续聘立信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2020年度财务审计机构及内部控制审计机构，审计费用授权公司总经理根据审计工作情况协商确定。

　　（二）独立董事在董事会召开之前审阅了公司提交的相关事项议案，并听取了有关人员的汇报，经充分沟通后，发表关于续聘会计师事务所的事前认可意见如下：立信会计师事务所（特殊普通合伙）除为公司提供财务审计和内控审计相关专业服务之外，与公司不存在任何关联关系或其他利益关系；公司续聘立信会计师事务所（特殊普通合伙）为2020年度的财务审计和内控审计机构，保持了公司审计机构的稳定性，不存在损害公司和股东、特别是中小股东利益的行为。同意继续聘请立信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2020年度财务审计和内控审计机构，并提交公司董事会审议。

　　独立董事关于支付公司2019年度审计费用及聘请公司2020年度审计机构的独立意见：立信会计师事务所（特殊普通合伙）具有执行证券、期货相关业务从业资格，其自担任公司审计机构以来，工作认真负责，具备为上市公司提供审计服务的经验与能力，出具的各项报告能够真实、准确地反映公司的财务状况和经营成果。我们同意公司支付的2019年度财务审计费用和内控审计费用，并建议续聘立信会计师事务所（特殊普通合伙）为公司2020年度审计机构，同意将该事项提交公司2019年年度股东大会审议。

　　（三）公司于2020年4月20日召开第三届董事会第二次会议，会议应参加表决董事7人，实际参加表决董事7人。会议审议并全票通过了《续聘2020年度会计师事务所的议案》。

　　（四）本次聘任会计师事务所事项尚需提交公司股东大会审议，并自公司股东大会审议通过之日起生效。

　　特此公告。

　　新经典文化股份有限公司董事会

　　2020年4月22日

　　证券代码：603096                证券简称：新经典                公告编号：2020-016

　　新经典文化股份有限公司

　　第三届监事会第二次会议决议公告

　　本公司监事会及全体监事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

　　一、监事会会议召开情况

　　新经典文化股份有限公司（以下简称“公司”）第三届监事会第二次会议于2020年4月10日以电子邮件及通讯方式发出会议通知，所有会议议案资料均在本次会议召开前提交全体监事。会议于2020年4月20日下午14:00在公司会议室以现场方式召开。会议应到监事3名，实到3名。会议由监事会主席柳艳娇女士主持，董事会秘书列席会议。会议的召开符合《中华人民共和国公司法》等法律、行政法规、部门规章、规范性文件和《新经典文化股份有限公司章程》的规定。

　　二、监事会会议审议情况

　　（一）审议通过《公司2019年度监事会工作报告》

　　具体内容公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）。

　　表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案尚需提交股东大会审议。

　　（二）审议通过《公司2019年年度报告正文及摘要》

　　监事会认为：

　　1、公司《2019年年度报告》正文及摘要的编制和审议程序符合法律、法规、公司章程和公司内部管理制度的各项规定；

　　2、公司《2019年年度报告》全文及摘要的内容和格式符合中国证监会和上海证券交易所的各项规定，所包含的信息全面、真实地反映出公司本报告期内的经营管理和财务状况等事项；

　　3、在提出本意见前，未发现参与年报编制和审议的人员有违反保密规定的行为；

　　4、因此，我们认为公司《2019年年度报告》所披露的信息真实、准确、完整，承诺其中不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

　　表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案尚需提交公司股东大会审议。

　　（三）审议通过《公司2019年度内部控制评价报告》

　　监事会认为：公司已根据基本规范、评价指引以及其他相关法律法规的要求，对公司至2019年12月31日的内部控制设计与运行的有效性进行了评价。公司不存在内部控制重大缺陷，已按照企业内部控制规范体系和相关规定的要求在所有重大方面保持了有效的财务报告内部控制。

　　表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权。

　　（四）审议通过《公司2019年年度募集资金存放与实际使用情况的专项报告》

　　监事会认为：公司严格按照《公司法》、《证券法》、《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法》等规则，以及公司《募集资金管理办法》等规定使用募集资金，并及时、真实、准确、完整履行相关信息披露工作，不存在违规使用募集资金的情形。

　　表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权。

　　（五）审议通过《公司2019年度利润分配预案》

　　监事会认为：公司2019年度利润分配预案符合《公司章程》等的有关规定，体现了公司长期的分红政策，能够保障股东的稳定回报并有利于公司的健康、稳定、可持续发展。公司2019年度利润分配预案中现金分红水平是合理的，符合公司实际和公司制定的现金分红政策规定，审议程序符合有关规定，同意该利润分配预案。该预案尚需提交股东大会审议。

　　表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案尚需提交股东大会审议。

　　（六）审议通过《关于使用部分闲置募集资金购买银行理财产品议案》

　　监事会认为：公司使用暂时闲置募集资金进行现金管理，没有与募投项目的实施计划相抵触，不影响募投项目的正常进行，不存在变相改变募集资金投资项目和损害股东利益的情况，有利于提高募集资金使用效率，符合公司和全体股东的利益。

　　同意公司在不影响募投项目进度安排及保障募集资金安全的情况下，对最高额度不超过5亿元的暂时闲置募集资金进行现金管理，期限为股东大会审议通过之日起12个月内，可滚动使用。

　　表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案尚需提交股东大会审议。

　　（七）审议通过《关于预计2020年度日常关联交易的议案》

　　监事会认为：对于公司与关联方之间发生的关联交易，是基于公司正常经营所需，交易的定价遵循了公开、公平、公正的原则，参照市场价格进行定价，交易价格合理、公允；日常关联交易未导致公司主要业务对关联方形成重大依赖，未对公司独立性构成不利影响；相关交易的内容符合商业惯例和有关政策的规定，决策程序合法有效。公司2019年度关联交易执行与预测有差异符合正常商业化，未损害公司和非关联股东的利益。

　　表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权。

　　本议案尚需提交股东大会审议，关联股东应回避表决。

　　（八）审议通过《执行新收入准则并变更相关会计政策的议案》

　　本次公司会计政策变更是执行财政部相关文件要求进行的会计政策变更，符合《企业会计准则》及相关规定，符合公司实际情况，决策程序符合有关法律、法规及《公司章程》等规定，同意公司本次会计政策变更。

　　表决结果：3票同意、0票反对、0票弃权。

　　特此公告。

　　新经典文化股份有限公司监事会

　　2020年4月22日

　　证券代码：603096            证券简称：新经典      公告编号：2020-017

　　新经典文化股份有限公司

　　2019年主要经营数据公告

　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

　　新经典文化股份有限公司根据《上海证券交易所上市公司行业信息披露指引第十三号—新闻出版》的相关规定，现将2019年主要经营数据公告如下：

　　单位：万元、%

　　■

　　以上生产经营数据来自公司内部统计，仅为投资者及时了解公司生产经营概况之用，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。

　　特此公告。

　　新经典文化股份有限公司董事会

　　2020年4月22日

　　证券代码：603096               证券简称：新经典                 公告编号：2020-018

　　新经典文化股份有限公司

　　2019年度利润分配方案公告

　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

　　重要内容提示：

　　●每股分配比例：A股每股派发现金红利0.75元。

　　●本次利润分配以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，具体日期将在权益分派实施公告中明确。

　　●在实施权益分派的股权登记日前公司总股本发生变动的，拟维持每股分配比例不变，相应调整分配总额，并将另行公告具体调整情况。

　　●本年度现金分红比例不低于30%。

　　一、利润分配方案内容

　　经立信会计师事务所（特殊普通合伙）审计，截至2019年12月31日，公司合并报表归属于母公司股东的净利润为240,280,588.57元；母公司实现净利润210,272,751.68元。因母公司法定盈余公积累计金额已达企业注册资本的50%，2019年不再提取法定盈余公积金。加上母公司以前年度滚存未分配利润515,465,238.37元，减去2018年度现金分红81,184,800.00元，母公司可供股东分配的利润为644,553,190.05元。

　　经董事会决议，公司2019年年度拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润。本次利润分配的方案如下：

　　上市公司拟向全体股东每10股派发现金红利7.50元（含税）。截至2019年12月31日，公司总股本135,308,000股，以此计算合计拟派发现金红利101,481,000.00元（含税）。本年度公司现金分红比例（本年度公司拟分配的现金红利总额占本年度合并报表中归属于上市公司股东的净利润的比例）为42.23%。余未分配利润滚存至下一年度，本次利润分配不送红股，也不实施资本公积金转增股本。

　　如在本公告披露之日起至实施权益分派股权登记日期间公司总股本发生变动，公司拟维持每股分配比例不变，相应调整分配总额。如后续总股本发生变化，将另行公告具体调整情况。本次利润分配方案尚需提交股东大会审议。

　　二、公司履行的决策程序

　　（一）公司第三届董事会第二次会议于2020年4月20日召开，会议审议通过了《公司2019年度利润分配预案》，同意将本预案提交公司2019年年度股东大会审议。

　　（二）独立董事意见

　　公司2019年度利润分配预案符合中国证券监督管理委员会、上海证券交易所、《公司章程》关于现金分红、利润分配的相关规定，也符合公司实际情况。现金分红比例合理，不存在大股东套现等明显不合理情形或者相关股东滥用股东权利不当干预公司决策等违法违规情形，没有损害公司和广大投资者利益的情形。同意公司董事会提出的2019年度利润分配预案，该预案尚需提交股东大会审议。

　　（三）监事会意见

　　公司2019年度利润分配预案符合《公司章程》等的有关规定，体现了公司长期的分红政策，能够保障股东的稳定回报并有利于公司的健康、稳定、可持续发展。公司2019年度利润分配预案中现金分红水平是合理的，符合公司实际和公司制定的现金分红政策规定，审议程序符合有关规定，同意该利润分配预案。该预案尚需提交股东大会审议。

　　三、相关风险提示

　　本次现金分红对公司每股收益、现金流状况、生产经营不产生重大影响。

　　特此公告。

　　新经典文化股份有限公司董事会

　　2020年4月22日

　　证券代码：603096                证券简称：新经典                公告编号：2020-019

　　新经典文化股份有限公司

　　2020年度日常关联交易预计公告

　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

　　重要内容提示：

　　●本议案尚需提交股东大会审议

　　●日常关联交易对上市公司的影响（是否对关联方形成较大的依赖）：关联交易旨在充分利用交易双方的生产资源，属于市场化行为，双方交易价格均按照市场价格结算，有利于公司持续经营；由关联交易引起的采购和销售金额占公司全部采购和销售业务总额的比例均较低，公司主营业务并不会因此对关联人形成依赖。

　　●关联董事在董事会审议该议案时回避表决，独立董事已对该事项发表事前认可和独立意见。

　　一、日常关联交易基本情况

　　（一）日常关联交易履行的审议程序

　　新经典文化股份有限公司（以下简称“公司”）于2020年4月20日召开第三届董事会第二次会议，审议通过了《关于预计2020年度日常关联交易的议案》，同意公司及控股子公司在2020年度向关联方北京十月文化传媒有限公司（以下简称“十月文化”）采购图书和版权总计不超过12,000万元，向关联方北京百灵鸽图书有限责任公司（以下简称“北京百灵鸽”）、北京永兴百灵鸽图书有限公司（以下简称“永兴百灵鸽”）销售图书发生金额总计不超过400万元。关联董事已回避表决，非关联董事一致同意通过该议案。

　　该议案需提交公司股东大会审议，关联股东陈明俊、陈李平、薛蕾、大方文化传播（天津）合伙企业（有限合伙）、天津聚英企业管理咨询合伙企业（有限合伙）应回避表决。

　　公司独立董事事前认可意见：公司2019年度实际发生的关联交易以及预计2020年度日常关联交易事项遵循了公开、公平、公正原则，交易事项定价公允；关联交易的审议、表决程序符合法律、法规及规范性文件的规定。上述事项不会对公司的持续经营能力、损益及资产状况产生重大影响，未损害公司及其他非关联股东的合法权益，特别是中小股东的利益。综上，我们一致同意公司将上述事项相关的议案提交公司第三届董事会第二次会议审议。在公司董事会对该议案进行表决时，关联董事应当按规定回避表决。

　　公司独立董事意见：公司2019年度实际发生的关联交易以及预计的2020年度日常关联交易遵循了公开、公平、公正原则，交易事项定价公允；关联交易的审议、表决程序符合法律、法规及规范性文件的规定，表决结果合法、有效，不会对公司的持续经营能力、损益及资产状况产生重大影响，未损害公司及其他非关联股东的合法权益，特别是中小股东的利益。上述事项在董事会表决时，关联董事已回避表决，董事会表决程序符合有关规定。因此，我们一致同意公司2020年度日常关联交易事项，同意将该事项提交公司2019年年度股东大会审议。

　　公司董事会审议委员会审核意见：公司2019年度实际发生的关联交易以及预计的2020年度日常关联交易符合相关法律法规，遵循了公平、公正、公开的原则，有利于公司相关主营业务的发展，交易条件公平合理，没有对上市公司独立性构成影响，没有发现侵害中小股东利益的行为和情况。因此，我们一致同意公司上述关联交易事项。

　　（二）2019年度日常关联交易的预计和执行情况

　　■

　　（三）2020年度日常关联交易预计情况见下表：

　　■

　　公司向十月文化采购图书的业务属于公司非自有版权图书发行的业务类别。

　　二、关联方介绍和关联关系

　　（一）北京十月文化传媒有限公司

　　统一社会信用代码：911101026684335193

　　公司类型：其他有限责任公司

　　法定代表人：韩敬群

　　注册资本：2000万元人民币

　　成立日期：2007年10月18日

　　住所：北京市西城区北三环中路6号1号楼五层（德胜园区）

　　经营范围：销售图书；文艺创作；电脑动画设计；销售文化用品。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）

　　十月文化的股权结构如下：

　　■

　　十月文化最近一年的主要财务数据如下：

　　■

　　注：上述数据已经北京中天永信会计师事务所（普通合伙）审计。

　　十月文化与上市公司的关联关系：公司副总经理薛蕾女士兼任十月文化董事、总经理职务，符合上交所《股票上市规则》10.1.3条第（三）款规定的情形。

　　前期同类关联交易的执行情况和履约能力分析：十月文化经营情况和财务状况正常，具备履约能力。

　　（二）北京百灵鸽图书有限责任公司

　　统一社会信用代码：91110105681247630J

　　公司类型：有限责任公司(法人独资)

　　法定代表人：陈鹏

　　注册资本：5000万元人民币

　　注册地址：北京市顺义区裕民大街28号1幢3层301室

　　经营范围：出版物批发；销售文具用品、照相器材、日用品、工艺品（不含文物、象牙及其制品）、电子产品、针纺织品、服装、鞋帽、化妆品、体育用品（不含弩）、厨具用具、玩具、珠宝首饰、钟表、眼镜、箱包、家用电器、花卉；组织文化艺术交流活动（不含演出）；货物进出口；企业策划；教育咨询（涉及文化教育、技能培训除外）；承办展览展示活动；会议服务；经济贸易咨询。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；出版物批发以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）

　　北京百灵鸽是新经典书店有限公司的全资子公司，新经典书店有限公司属于上市公司实际控制人控制的其他公司，其股权结构如下：

　　■

　　北京百灵鸽最近一年的主要财务数据如下：

　　■

　　注：上述数据已经立信会计师事务所（特殊普通合伙）审计。

　　北京百灵鸽与上市公司的关联关系：北京百灵鸽属于上市公司实际控制人控制的其他公司，符合上交所《股票上市规则》第10.1.3条第（二）款规定的情形。

　　前期同类关联交易的执行情况和履约能力分析：北京百灵鸽经营情况和财务状况正常，具备履约能力。

　　（三）北京永兴百灵鸽图书有限公司

　　统一社会信用代码：91110102MA00804C41

　　公司类型：其他有限责任公司

　　法定代表人：陈鹏

　　注册资本：3000万元人民币

　　注册地址：北京市西城区廊房头条13号院1号楼1层01号、2层01号、3层01号

　　经营范围：出版物零售；销售食品；餐饮服务；销售文化用品、照相器材、日用品、工艺品、电子产品、针纺织品、服装鞋帽、化妆品、文化用品、体育用品及器材、厨具、玩具、珠宝首饰、钟表、眼镜、箱包、家用电器、花卉、宠物用品；组织文化艺术交流活动（不含演出）；货物进出口；企业策划；教育咨询（不含中介及办学）；承办展览展示；会议服务；经济贸易咨询。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；出版物零售、销售食品、餐饮服务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）

　　永兴百灵鸽的股权结构如下：

　　■

　　最近一年的主要财务数据如下：

　　■

　　注：上述数据已经立信会计师事务所（特殊普通合伙）审计。

　　永兴百灵鸽与上市公司的关联关系：永兴百灵鸽属于上市公司实际控制人控制的其他公司，符合上交所《股票上市规则》第10.1.3条第（二）款规定的情形。

　　前期同类关联交易的执行情况和履约能力分析：永兴百灵鸽经营情况和财务状况正常，具备履约能力。

　　三、关联交易主要内容和定价政策

　　因日常经营需要，公司及控股子公司向关联方十月文化采购图书和版权、向Pageone书店销售图书。公司与关联方之间图书、版权交易的定价及结算方式与公司同类型其他客户采用的定价及结算方式一致。公司与上述关联方所进行的关联交易以自愿、平等、互惠互利、公允的原则进行，不存在损害公司及股东特别是中小股东利益的情形。与上述关联方发生的交易按照市场价格，以实际采购或销售时生成的订单确定具体金额，不损害公司及其他股东的利益。

　　四、关联交易目的和对上市公司的影响

　　公司上述日常关联交易属于正常经营活动。公司与上述关联方之间相互沟通、协调的渠道畅通，能够有效减少合作过程中产生的各种摩擦，提高资源的合理配置，实现经济效益的最大化。2020年度日常关联交易将坚持市场化原则，不存在损害公司及广大中小股东利益的情形，也不影响公司的独立性，公司主要业务不会因此类交易而对关联方形成依赖。

　　特此公告。

　　新经典文化股份有限公司董事会

　　2020年4月22日

　　证券代码：603096               证券简称：新经典                 公告编号：2020-020

　　新经典文化股份有限公司使用部分闲置募集资金购买银行理财产品的公告

　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

　　重要内容提示：

　　●理财受托方：商业银行；

　　●理财金额：使用闲置募集资金购买理财产品的总额度不超过5亿元人民币（含未到期的理财余额4.3亿元），在额度内可以滚动使用；

　　●理财投资类型：安全性高、流动性好、有保本约定的理财产品；

　　●理财投资期限：自公司股东大会审议通过之日起12个月内有效。

　　一、募集资金基本情况

　　经中国证券监督管理委员会以证监许可[2017] 430号《关于核准新经典文化股份有限公司首次公开发行股票的批复》核准，公司向社会公开发行人民币普通股（A股）33,360,000股，发行价格为人民币21.55元/股。本次募集资金总额为人民币718,908,000.00元，扣除发行费用人民币54,993,500.00元，募集资金净额为人民币663,914,500.00元，用于版权库建设项目、图书发行平台项目以及补充流动资金。立信会计师事务所（特殊普通合伙）对募集资金到位情况进行了验证，并于2017年4月20日为公司出具了信会师报字[2017] 第ZA13409号《验资报告》，公司已对募集资金进行了专户存储。

　　二、募集资金使用及变更情况

　　截至2019年12月31日，公司累计使用募集资金23,684.62万元，现金管理余额43,000万元，募集资金专户资金余额为5,024.35万元（包括累计收到的银行存款利息）。公司募集资金投资项目的实施过程中，由于项目的实际需求，需要分期逐步投入募集资金，存在暂时闲置的募集资金。

　　根据公司2019年第一次临时股东大会和第二届董事会第十八次会议决议，公司决定将原募投项目“图书发行平台项目”调整为“新经典发行总部基地项目（一期）”，实施主体由新经典文化股份有限公司变更为全资子公司新经典网络科技有限公司，原招行双榆树支行募集资金专项账户本息余额以1:1的方式增资投入到新经典网络。

　　截至2019年12月31日，募集资金使用情况如下：

　　单位：万元

　　■

　　三、本次现金管理概况

　　（一）现金管理目的

　　为提高闲置募集资金的使用效率，在保证日常经营运作资金需求，有效控制投资风险的前提下，通过对部分闲置的募集资金进行适度、适时的现金管理，获得一定的投资效益，有利于提升公司整体业绩水平，能够为公司和股东获取较好的投资回报。

　　（二）资金来源

　　公司用于现金管理的资金为公司部分闲置募集资金，不影响公司正常经营。

　　（三）使用额度

　　公司计划使用不超过人民币5亿元（含未到期的理财余额4.3亿元）的闲置募集资金进行现金管理。在上述额度内，资金可以循环滚动使用，但公司在任一时点购买理财产品总额度不超过人民币5亿元。

　　（四）投资产品

　　公司拟使用部分闲置募集资金购买安全性高、流动性好、风险低、单笔期限不超过12个月的保本型产品（包括但不限于保本固定收益型或保本浮动收益型理财产品、结构性存款、定期存款、大额存单等）。以上投资产品不得以股票、利率、汇率及其衍生品种为主要投资标的。

　　投资产品不得质押，产品专用结算账户不得存放非募集资金或者用作其他用途。

　　（五）决议有效期

　　授权期限自股东大会审议通过之日起一年内有效。

　　（六）实施方式

　　理财产品的申购、赎回等具体事项在投资限额内授权公司财务总监组织相关部门实施；授权公司总经理自股东大会审议通过本议案之日起一年内行使该项投资决策权并签署相关合同文件。

　　（七）现金管理收益的分配

　　公司使用的闲置募集资金进行现金管理所获得的收益将优先用于补足募投项目投资金额不足部分，并严格按照中国证监会及上海证券交易所关于募集资金监管措施的要求进行管理和使用。

　　（八）信息披露

　　公司将依据上海证券交易所的相关规定，及时履行信息披露义务，不会变相改变募集资金用途。

　　（九）关联关系说明

　　公司与投资产品的发行主体不得存在关联关系。

　　四、投资风险及风险控制措施

　　（一）在确保不影响公司正常生产经营的基础上，依据公司闲置募集资金情况，针对现金管理类产品的安全性、期限和收益情况选择合适的投资产品，风险可控。

　　（二）公司财务部门建立台账对投资产品进行管理，建立健全完整的会计账目，做好资金使用的账务核算工作。

　　（三）公司审计部对资金使用情况进行日常监督，并定期对相关投资产品进行全面检查。

　　（四）独立董事、监事会有权对资金使用情况进行监督与检查，必要时可以聘请专业机构进行审计。

　　五、现金管理的具体情况

　　公司将按照《上海证券交易所股票上市规则》及其他相关法律法规的规定要求及时披露公司现金管理的具体情况，包括现金管理合同主要条款、现金管理资金投向及对应的风险控制分析等。

　　六、受托方的情况

　　受托方为公司主要合作的商业银行。受托方与公司、公司控股股东及其一致行动人之间在产权、业务、资产、债权债务、人员等方面不存在关联关系。

　　七、对上市公司的影响

　　■

　　公司拟使用部分闲置募集资金购买保本型银行理财产品是根据公司经营发展和财务状况，在确保公司募投项目所需资金和保证募集资金安全的前提下进行的，履行了必要的法定程序，有助于提高募集资金使用效率，不影响公司主营业务的正常发展，不影响募集资金项目的正常进行，不存在变相改变募集资金用途的行为。通过进行适度的低风险短期理财，对部分闲置的募集资金适时进行现金管理，能获得一定的投资收益，有利于进一步提升公司整体业绩水平，为公司和股东谋取更多的投资回报。

　　八、独立董事、监事会、保荐机构出具的意见

　　（一）独立董事意见

　　在不影响募集资金投资项目的正常运转的前提下，公司使用暂时闲置募集资金进行现金管理，投资安全性高、流动性好的保本型理财产品，有利于提高募集资金使用效率，获得一定的投资收益，符合公司和全体股东的利益。

　　本次募集资金使用没有与募投项目的实施计划相抵触，不影响募投项目的正常进行，不存在变相改变募集资金投资项目和损害股东利益的情况。

　　本次使用闲置募集资金进行现金管理的审批程序符合《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》、《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法》等有关规定。

　　综上所述，我们同意公司滚动使用最高额度不超过人民币5亿元（含未到期的理财余额4.3亿元）的闲置募集资金进行现金管理，使用期限不超过12个月，该方案尚需提交股东大会审议。

　　（二）公司监事会意见

　　公司使用暂时闲置募集资金进行现金管理，没有与募投项目的实施计划相抵触，不影响募投项目的正常进行，不存在变相改变募集资金投资项目和损害股东利益的情况，有利于提高募集资金使用效率，符合公司和全体股东的利益。

　　同意公司在不影响募投项目进度安排及保障募集资金安全的情况下，对最高额度不超过5亿元的暂时闲置募集资金进行现金管理，期限为股东大会审议通过之日起12个月内，可滚动使用。

　　（三）保荐机构核查意见

　　（1）公司关于使用闲置募集资金购买理财产品的议案已经公司第三届董事会第二次会议及第三届监事会第二次会议审议通过，独立董事对该议案发表了明确同意意见，上述审批程序符合相关法律、法规及公司章程的规定。公司本次使用闲置募集资金购买理财产品事项尚需公司股东大会审议。

　　（2）保荐机构将持续关注公司募集资金的使用情况，督促公司在实际使用前履行相关决策程序，确保该部分资金的使用决策程序合法合规，以符合《上海证券交易所股票上市规则（2019年4月修订）》、《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》和《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法（2013年修订）》等有关规定，切实履行保荐机构职责和义务，保障公司全体股东利益，并对募集资金实际使用及时发表明确保荐意见。

　　综上，东方花旗对新经典继续本次使用部分闲置募集资金进行现金管理事项无异议。

　　九、公司最近十二个月使用募集资金进行现金管理的情况

　　金额：万元

　　■

　　特此公告。

　　新经典文化股份有限公司董事会

　　2020年4月22日

　　证券代码：603096      证券简称：新经典      公告编号：2020-021

　　新经典文化股份有限公司关于执行新收入

　　准则并变更相关会计政策的公告

　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

　　重要内容提示：

　　1.本次会计政策变更对公司损益、总资产、净资产不产生影响。

　　2.本次会计政策变更不涉及对以前年度进行追溯调整，不会对公司已披露的财务报表产生影响。

　　一、会计政策变更概述

　　2017年7月5日，财政部颁布了《关于修订印发〈企业会计准则第14号一一收入〉的通知》(财会(2017)22号),要求在境内外同时上市的企业以及在境外上市并采用国际财务报告准则或企业会计准则编制财务报表的企业，自2018年1月1日起施行；其他境内上市企业，自2020年1月1日起施行。

　　2019年9月19日，财政部颁布了《关于修订印发合并财务报表格式（2019版）的通知》（财会〔2019〕16号），适用于执行企业会计准则的企业2019年度合并财务报表及以后期间的合并财务报表。同时废止2019年1月18日颁布的《关于修订印发2018年度合并财务报表格式的通知》（财会〔2019〕1 号）。

　　2020年4月20日，公司召开了第三届董事会第二次会议和第三届监事会第二会议，分别审议并通过了《执行新收入准则并变更相关会计政策的议案》。本议案无需提交公司股东大会审议。

　　二、会计政策变更具体情况及对公司的影响

　　（一）根据新收入准则，主要变更内容及影响如下：

　　新收入准则将现行收入和建造合同两项准则纳入统一的收入确认模型；以控制权转移替代风险报酬转移作为收入确认时点的判断标准；对于包含多重交易安排的合同的会计处理提供更明确的指引；对于某些特定交易(或事项)的收入确认和计量给出了明确规定。

　　公司自2020年1月1日起执行新收入准则。根据衔接规定，首次执行本准则的累积影响数，调整期初留存收益及财务报表其他相关项目金额，对可比期间信息不予调整。执行新收入准则预计不会对公司经营成果产生重大影响，亦不会导致本公司收入确认方式发生重大变化，不会对财务报表产生重大影响。

　　（二）根据财政部《关于修订印发合并财务报表格式（2019 版）的通知》（财会〔2019〕16 号）要求，公司对合并财务报表格式进行了以下调整：

　　（1）合并资产负债表

　　①增加“使用权资产”“租赁负债”“专项储备”项目。

　　②将“应收票据及应收账款”分拆为“应收票据”“应收账款”“应收款项融资”。

　　③将“应付票据及应付账款”分拆为“应付票据”“应付账款”。

　　（2）合并利润表

　　①在“投资收益”项目下增加“其中：以摊余成本计量的金融资产终止确认收益”。

　　②调整“资产减值损失”“信用减值损失”列报顺序。

　　（3）合并现金流量表

　　删除“为交易目的而持有的金融资产净增加额”“发行债券收到的现金”等项目。

　　（4）合并所有者权益变动表增加“专项储备”项目。

　　三、独立董事和监事会的意见

　　公司独立董事认为：公司依照财政部修订和新颁布的企业会计准则，对公司会计政策进行变更，变更后的公司会计政策符合财政部、中国证监会和上海证券交易所的相关规定，能够客观、公允地反映公司财务状况和经营成果。本次会计政策变更的决策程序符合有关法律、法规和《公司章程》的规定，不存在损害公司及股东利益的情形。同意公司实施本次会计政策变更。

　　公司监事会认为：本次公司会计政策变更是执行财政部相关文件要求进行的会计政策变更，符合《企业会计准则》及相关规定，符合公司实际情况，决策程序符合有关法律、法规及《公司章程》等规定，同意公司本次会计政策变更。

　　特此公告。

　　新经典文化股份有限公司董事会

　　2020年4月22日

　　证券代码：603096      证券简称：新经典      公告编号：2020-023

　　新经典文化股份有限公司

　　关于召开2019年年度股东大会的通知

　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

　　重要内容提示：

　　●股东大会召开日期：2020年5月12日

　　●

　　本次股东大会采用的网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统

　　●为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，公司建议股东通过网络投票系统参与公司本次股东大会的投票表决。

　　一、 召开会议的基本情况

　　(一) 股东大会类型和届次

　　2019年年度股东大会

　　(二) 股东大会召集人：董事会

　　(三) 投票方式：本次股东大会所采用的表决方式是现场投票和网络投票相结合的方式

　　(四) 现场会议召开的日期、时间和地点

　　召开的日期时间：2020年5月12日14点 30分

　　召开地点：北京市西城区北三环中路 6 号北京出版集团 10 层会议室

　　(五) 网络投票的系统、起止日期和投票时间。

　　网络投票系统：上海证券交易所股东大会网络投票系统

　　网络投票起止时间：自2020年5月12日

　　至2020年5月12日

　　采用上海证券交易所网络投票系统，通过交易系统投票平台的投票时间为股东大会召开当日的交易时间段，即9:15-9:25,9:30-11:30，13:00-15:00；通过互联网投票平台的投票时间为股东大会召开当日的9:15-15:00。

　　(六) 融资融券、转融通、约定购回业务账户和沪股通投资者的投票程序

　　涉及融资融券、转融通业务、约定购回业务相关账户以及沪股通投资者的投票，应按照《上海证券交易所上市公司股东大会网络投票实施细则》等有关规定执行。

　　(七)

　　涉及公开征集股东投票权

　　无

　　二、 会议审议事项

　　本次股东大会审议议案及投票股东类型

　　■

　　1、各议案已披露的时间和披露媒体

　　上述议案已经公司第三届董事会第二次会议、第三届监事会第二次会议审议通过，详见公司同日披露于上海证券交易所网站（www.sse.com.cn）的公告以及股东大会会议资料。

　　2、特别决议议案：10、11

　　3、对中小投资者单独计票的议案：5、6、8、9、10

　　4、涉及关联股东回避表决的议案：6、9

　　应回避表决的关联股东名称：陈明俊、陈李平、黄宁群、薛蕾、李全兴、大方文化传播（天津）合伙企业（有限合伙）、天津聚英企业管理咨询合伙企业（有限合伙）

　　5、涉及优先股股东参与表决的议案：无

　　三、 股东大会投票注意事项

　　(一) 本公司股东通过上海证券交易所股东大会网络投票系统行使表决权的，既可以登陆交易系统投票平台（通过指定交易的证券公司交易终端）进行投票，也可以登陆互联网投票平台（网址：vote.sseinfo.com）进行投票。首次登陆互联网投票平台进行投票的，投资者需要完成股东身份认证。具体操作请见互联网投票平台网站说明。

　　(二) 股东通过上海证券交易所股东大会网络投票系统行使表决权，如果其拥有多个股东账户，可以使用持有公司股票的任一股东账户参加网络投票。投票后，视为其全部股东账户下的相同类别普通股或相同品种优先股均已分别投出同一意见的表决票。

　　(三) 同一表决权通过现场、本所网络投票平台或其他方式重复进行表决的，以第一次投票结果为准。

　　(四) 股东对所有议案均表决完毕才能提交。

　　四、 会议出席对象

　　(一) 股权登记日收市后在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司登记在册的公司股东有权出席股东大会（具体情况详见下表），并可以以书面形式委托代理人出席会议和参加表决。该代理人不必是公司股东。

　　■(

　　二) 公司董事、监事和高级管理人员。

　　(三) 公司聘请的律师。

　　(四) 其他人员

　　五、

　　会议登记方法

　　（一）登记手续

　　1、法人股东应由法定代表人或法定代表人委托的代理人出席会议，法定代表人出席会议的，应出示持股东账户卡或持股凭证，以及加盖公司公章的营业执照复印件、个人身份证、能证明其具有法定代表人资格的有效证明；委托代理人出席会议的，代理人还应出示个人身份证、法人股东单位的法定代表人依法出具的书面授权委托书。

　　2、个人股东需持本人身份证及股票账户卡或持股凭证办理登记，个人股东的授权代理人须持身份证、委托人持股凭证、授权委托书、委托人证券账户卡办理登记手续。

　　异地股东可采用电子邮件或快递方式登记：在电子邮件或快递中需写明股东姓名、股东账户、联系地址、邮编、联系电话，并附身份证及股东账户卡或持股凭证的复印件或电子扫描件，电子邮件或信封上请注明“股东大会”字样，电子邮件、快递以登记时间内公司收到为准。

　　（二）登记地点及授权委托书送达地点

　　地址：北京市西城区北三环中路6号新楼10层证券部

　　电话：010-68423599-684

　　电子邮箱：main@readinglife.com

　　联系人：孙雅勤、杨宜静

　　（三）登记时间

　　2020年5月8日（上午9:30-11:00，下午13:30-17:00）

　　六、

　　其他事项

　　（一）出席会议的股东及股东代理人携带相关证件原件到会议现场。

　　（二）与会股东一切费用自理。

　　（三）请各位股东协助工作人员做好会议登记工作，并准时参会。

　　（四）会议联系人：孙雅勤、杨宜静

　　电话：010-68423599-684电子邮箱：main@readinglife.com

　　（五）会议联系地址：北京市西城区北三环中路6号新楼10层证券部

　　特此公告。

　　新经典文化股份有限公司董事会

　　2020年4月22日

　　附件1：授权委托书

　　●      报备文件

　　提议召开本次股东大会的董事会决议

　　附件1：授权委托书

　　授权委托书

　　新经典文化股份有限公司：

　　兹委托先生（女士）代表本单位（或本人）出席2020年5月12日召开的贵公司2019年年度股东大会，并代为行使表决权。

　　委托人持普通股数：　　　　　　　　委托人股东帐户号：

　　■

　　委托人签名（盖章）： 　　　　　　　　受托人签名：

　　委托人身份证号： 　　　　　　　　　　受托人身份证号：

　　委托日期：　　年 月 日

　　备注：委托人应在委托书中“同意”、“反对”或“弃权”意向中选择一个并打“√”，对于委托人在本授权委托书中未作具体指示的，受托人有权按自己的意愿进行表决。

　　证券代码：603096                证券简称：新经典                公告编号：2020-024

　　新经典文化股份有限公司

　　关于举行2019年度业绩说明会预告公告

　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

　　重要内容提示：

　　●会议召开时间：2020年4月30日（星期四）下午15:00-16:00

　　●会议召开地点：上海证券交易所“上证e互动”平台（网址：http://sns.sseinfo.com）的“上证e访谈”栏目

　　●会议召开方式：网络在线互动

　　一、说明会类型

　　新经典文化股份有限公司（以下简称“公司”）已于2020年4月22日在上海证券交易所（以下简称“上交所”）网站及相关指定媒体上披露了公司2019年年度报告。

　　为使广大投资者更加全面、深入地了解公司情况，公司定于2020年4月30日（星期四）下午15:00-16:00举行“新经典2019年度网上业绩说明会”，就公司2019年度的经营发展、现金分红等具体情况与广大投资者进行充分沟通交流，在信息披露允许的范围内解答投资者普遍关注的问题。

　　二、说明会召开的时间、地点

　　1、会议时间：2020年4月30日下午15:00-16:00

　　2、会议地点：上交所“上证e互动”平台（网址：http://sns.sseinfo.com）的“上证e访谈”栏目

　　三、参加人员

　　公司参加本次说明会的人员包括：公司董事长兼总经理陈明俊先生、公司董事会秘书兼财务总监李全兴先生。

　　四、投资者参加方式

　　投资者可以在2020年4月30日下午15:00-16:00登录上交所“上证e互动”平台（网址：http://sns.sseinfo.com）的“上证e访谈”栏目，在线直接参加本次业绩说明会。

　　五、提前征集投资者的问题

　　为提升交流效率，欢迎广大投资者在2020年4月30日前，将所关注的问题，通过电子邮件的形式发送至本公司投资者关系邮箱main@readinglife.com，邮件标题请注明“603096业绩说明会”，公司将在业绩说明会上就投资者普遍关注的问题进行统一回答。

　　六、联系人及咨询办法

　　联系人：孙雅勤、杨宜静

　　联系电话：010-68423599-684

　　电子邮件：main@readinglife.com

　　特此公告。

　　新经典文化股份有限公司董事会

　　2020年4月22日

　　证券代码：603096         证券简称：新经典      公告编号：2020-025

　　新经典文化股份有限公司2019年年度募集

　　资金存放与实际使用情况专项报告

　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

　　一、募集资金基本情况

　　（一）实际募集资金金额、资金到账时间

　　经中国证券监督管理委员会以证监许可[2017]430号《关于核准新经典文化股份有限公司首次公开发行股票的批复》核准，公司向社会公开发行人民币普通股（A 股33,360,000股，发行价格为人民币21.55元/股。本次募集资金总额为人民币718,908,000.00元，扣除承销保荐费人民币38,102,124.00元，合计收到募集资金680,805,876.00元。另扣除中介费、信息披露费等其他发行费用人民币16,891,376.00元，实际募集资金净额为人民币663,914,500.00元，用于版权库建设项目、图书发行平台项目以及补充流动资金。

　　募集资金已于2017年4月20日全部到位，资金到位情况已经立信会计师事务所（特殊普通合伙）验证，并出具了信会师报字[2017]第 ZA13409号《验资报告》。上述募集资金存放于经董事会批准设立的募集资金专项账户，实行专户管理。

　　（二）以前年度已使用金额、本年度使用金额及当前余额

　　公司2017年度使用募集资金9,368.83万元，2018年度使用募集资金10,227.76万元，报告期内使用募集资金4,088.03万元。截至2019年12月31日，公司累计使用募集资金23,684.62万元，现金管理余额43,000万元，募集资金专户资金余额为5,024.35万元（包括累计收到的银行存款利息及理财利息）。

　　二、募集资金管理情况

　　根据有关法律法规及《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法（2013年修订）》，公司制定了《新经典文化股份有限公司募集资金管理办法》，对募集资金实行专户存储制度，并对募集资金的存储、使用、管理与监督等方面做出了明确的规定。公司严格按照《募集资金管理办法》的有关规定存放、使用及管理募集资金。

　　公司于2017年4月20日分别与中国民生银行股份有限公司北京望京科技园支行、招商银行北京分行双榆树支行、工商银行北京市分行及保荐机构东方花旗证券有限公司签订了《募集资金专户存储三方监管协议》，该《三方监管协议》与《上市公司日常信息披露工作备忘录-第一号临时公告格式指引》之《募集资金专户存储三方监管协议（范本）》不存在重大差异。

　　公司在工商银行北京市分行（专户账号：0200213529020039723）存放的补充流动资金项目募集资金7000万元人民币已按规定使用完毕，该募集资金专用账户已于2018年1月8日办理完毕该专户的销户手续并公告。该账户注销后，公司与东方花旗及工商银行北京市分行签署的《三方监管协议》相应终止。

　　经公司第二届董事会第十六次会议及2019年第一次临时股东大会审议通过，公司决定将原募投项目“图书发行平台项目”调整为“新经典发行总部基地项目（一期）”，实施主体由新经典文化股份有限公司变更为全资子公司新经典网络科技有限公司（以下简称“新经典网络”）。经公司2019年第二届董事会第十八次会议决议，原招行双榆树支行存放的“图书发行平台项目”专项募集资金本息余额已于2019年5月16日以1:1的方式，增资投入到新经典网络在招行双榆树支行开立的募集资金专户（专户账号：110937568010799）。同时，新经典网络、新经典文化股份有限公司、招行双榆树支行、东方花旗签署《招商银行股份有限公司北京分行上市公司募集资金监管协议》，该协议与上海证券交易所《募集资金专户存储三方监管协议（范本）》不存在重大差异。

　　鉴于公司在招行双榆树支行（专户账号：110907698210704）“图书发行平台项目”专户不再使用，已于2019年5月28日办理完毕该专户的销户手续，公司与东方花旗及招行双榆树支行签署的《三方监管协议》亦相应终止。

　　截至目前，公司募集资金专户的开立及存储情况如下：

　　单位：元

　　■

　　注1：公司原募投项目“图书发行平台”变更为“新经典发行总部基地项目（一期）”，新经典网络新设募集资金账户110937568010799，原募集资金账户110907698210704已于2019年5月28日销户办理完毕该专户的销户手续并公告；

　　注2：公司在工商银行北京市分行（专户账号：0200213529020039723）存放的补充流动资金项目募集资金7000万元人民币已按规定使用完毕，并2018年1月8日办理完毕该专户的销户手续并公告。

　　三、本年度募集资金的实际使用情况

　　（一）募集资金投资项目（以下简称“募投项目”）的资金使用情况

　　公司报告期募集资金的使用情况，详见本报告附表 1：募集资金使用情况对照表。

　　（二）募投项目先期投入及置换情况

　　不适用

　　（三）用闲置募集资金暂时补充流动资金情况

　　不适用

　　（四）对闲置募集资金进行现金管理，投资相关产品情况

　　公司2017年年度股东大会审议通过了《使用部分闲置募集资金购买银行理财产品的议案》，授权公司总经理在不超过6亿元的额度内对闲置募集资金进行现金管理。公司2018年年度股东大会审议通过了《使用部分闲置募集资金购买银行理财产品的议案》，授权公司总经理在不超过5亿元的额度内对闲置募集资金进行现金管理。

　　以上理财均需确保不影响募投项目正常进行，投资产品品种主要为安全性高、流动性好、满足保本要求的银行理财产品，且该等理财产品不得用于质押。资金额度在授权期内可以滚动使用。本报告期内，公司使用暂时闲置募集资金进行现金管理的情况如下：

　　单位：万元

　　■

　　注：截至本报告披露日，公司已收到“招商银行挂钩黄金三层区间四个月结构性存款（代码:CBJ04940）”及“挂钩利率结构性存款（SDGA192285D）”两笔理财产品的本金（合计43,000.00万元）及利息（430.87万元）。

　　（五）用超募资金永久补充流动资金或归还银行贷款情况

　　不适用

　　（六）超募资金用于在建项目及新项目（包括收购资产等）的情况

　　不适用

　　（七）节余募集资金使用情况

　　不适用

　　（八）募集资金使用的其他情况

　　不适用

　　四、变更募投项目的资金使用情况

　　公司2019年第一次临时股东大会和第二届董事会第十八次会议，分别审议通过了《关于变更募投项目并签订投资协议书的议案》和《使用募集资金向新经典网络科技有限公司增资实施募投项目的议案》，决定将原募投项目“图书发行平台项目”调整为“新经典发行总部基地项目（一期）”，实施主体由新经典文化股份有限公司变更为全资子公司新经典网络，实施地点由天津、广州、成都等三个地点变更为天津一个地点。原招行双榆树支行募集资金专项账户（账号：110907698210704）本息余额以 1:1 的方式增资投入到新经典网络，用于其建设新项目。

　　变更募投项目的资金使用情况详见附表 2：变更募集资金投资项目情况表。

　　五、募集资金使用及披露中存在的问题

　　公司董事会认为本公司已按《上海证券交易所上市公司募集资金管理办法（2013 修订）》（上证公字［2013］13 号）及相关公告格式的相关规定及时、真实、准确、完整地披露了本公司募集资金的存放及实际使用情况，不存在募集资金管理违规的情况。本公司对募集资金的投向和进展情况均如实履行了披露义务。

　　附表 1：募集资金使用情况对照表；

　　附表 2：变更募集资金投资项目情况表。

　　特此公告。

　　新经典文化股份有限公司董事会

　　2020年4月22日

　　附表1：

　　募集资金使用情况对照表

　　单位：人民币元

　　■

　　附表2：

　　变更募集资金投资项目情况表

　　单位：人民币元

　　■

　　证券代码：603096         证券简称：新经典          公告编号：2020-026

　　新经典文化股份有限公司

　　关于修改公司章程的公告

　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

　　根据修订后的《中华人民共和国证券法》、《中华人民共和国公司法》、《上市公司章程指引》等法律、法规、规范性文件的规定，为进一步完善公司治理，结合公司实际情况，拟对《公司章程》中部分条款进行修订，并相应调整了《公司章程》的条款序号。具体内容如下表：

　　■

　　■

　　除上述条款的修改外，其他条款未变更。

　　上述修改经公司董事会审议通过后，需提交公司股东大会审议批准。

　　特此公告。

　　新经典文化股份有限公司董事会

　　2020年4月22日
</div>
