关注亚洲疫情及中东局势 美股大幅收跌道指跌逾450点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：关注亚洲疫情及中东局势 美股大幅收跌道指跌逾450点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月29日消息，投资关注阿富汗客机坠毁事件，同时对于亚洲新型冠状病毒确诊病例飙升加剧市场对于疫情在造成全球经济重创的担忧，美股大幅收跌，道指跌逾450点，三大股指跌均超1.5%；中概股集体走低，蔚来汽车收跌14.16%，阿里巴巴（美股BABA）收跌3.88%。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数下跌51.90点，跌幅1.57%报3243.58点；纳斯达克指数下跌175.60点，跌幅1.89%报9139.31点；道琼斯指数下跌454.50点，跌幅1.57%报28535.19点。标普500指数的11大板块全部下跌，其中能源和科技板块领跌。早盘衡量市场恐慌程度的CBOE波动率指数（VIX）大涨近42%。美国两年期、五年期国债出现倒挂，为2019年12月4日以来首次。
<p cms-style="font-L align-Justify">自从上周以来，对冠状病毒传播的担忧令市场震动。上周五道琼斯工业股票平均价格指数下跌170.36点，收于28989.73点，跌幅0.6%，标准普尔500指数下跌0.9%，收于3295.47点。纳斯达克综合指数早盘触及盘中新高，下跌0.93%，但收盘下跌0.9%，报9,314.91点。上周整体，道琼斯指数跌1.2%，标准普尔500指数跌1%，纳斯达克指数跌0.8%，录得新年以来的首次下滑。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">受亚洲疫情发展与美国驻伊拉克大使馆遭火箭弹袭击等消息影响，市场避险情绪升温。同时本周市场还将迎来两大央行利率决议：英国央行和美联储。
<p cms-style="font-L align-Justify">市场仍在密切关注亚洲冠状病毒疫情进展。迄今为止中国已经确诊2800多名感染病例，超过80名患者死亡。世界卫生组织（WHO）总干事将飞往亚洲，与当地政府与医疗卫生官员进行会谈。在美国，周末确认了第五例冠状病毒感染的病例。日本和法国等其他国家与地区也发现少量确诊病例。
<p cms-style="font-L align-Justify">根据外媒对经济学家的调查，美联储决策者将在今明两年保持利率不变，并且到6月份时将停止增加银行准备金的操作。在1月21日至23日的调查中，28位受访者的平均预测显示，直到2022年联邦基金利率才会出现变化，与12月份类似调查的平均预期相同。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储基准利率的目标区间目前为1.5%-1.75%。美联储官员将于1月28日至29日在华盛顿举行会议。在上一次联邦公开市场委员会会议之后，主席杰罗姆-鲍威尔明确表示，除非对经济前景的评估出现重大变化，否则不会调整利率。
<p cms-style="font-L align-Justify">经济学家对美联储何时停止购买国库券有广泛的预测，不过预计2020年6月份的比例最高，占43%。受访者绝大多数都预计官员会逐渐减少每月的购买量，而不是突然停止。
<p cms-style="font-L align-Justify">自10月以来，美联储每月购买600亿美元的国库券。去年9月份，隔夜融资利率意外飙升，罪魁祸首被归咎于银行准备金不足。联邦基金利率也短暂偏离目标区间。此后，美联储通过购买国库券所投放的现金缓解了准备金短缺。为了确保充足的准备金供应，美联储表示购买国库券将至少持续到第二季度。
<p cms-style="font-L align-Justify">市场同时也在关注中东局势的进展。伊拉克内政部官员26日称，美国驻伊拉克大使馆当晚遭火箭弹袭击，未造成人员伤亡。
<p cms-style="font-L align-Justify">一名不愿透露姓名的伊拉克内政部官员表示，数枚“喀秋莎”火箭弹26日晚落在位于伊首都巴格达“绿区”的美国大使馆内，袭击没有造成人员伤亡。伊拉克联合行动指挥部当天发表声明，确认5枚火箭弹击中“绿区”，但未透露更多细节。目前尚无任何组织或个人宣称制造了此次袭击。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国12月份新建住宅折合年率销量预估为73.0万套。63位经济学家的预估区间为70.0万套-76.4万套。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国劳工统计局公布，新建住宅销量12月份下降0.3万套。前三个月的新建住宅销量数据被下修3.2万套。新建住宅价格中值较上年同期上涨0.5%至331,400美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">12月份19.0%的新建住宅售价超过500,000美元。12月份房屋库存可供销售5.7个月，11月份为5.5个月。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场分析
<p cms-style="font-L align-Justify">对冠状病毒疫情的担忧，可能为投资者提供了年初美股大涨后进行抛售的理由。摩根士丹利分析师称，自10月份美股持续大涨之后的股市首次回调已经开始了。
<p cms-style="font-L align-Justify">北方信托财富管理公司（Northern Trust Wealth Management）的首席投资官凯蒂·尼克松（Katie Nixon）在一份研究报告中写道：“与其他事件一样，病毒事件对全球风险资产的影响将取决于其经济影响的长度、深度和广度，因此我们将仔细关注事态发展。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">伦敦资本集团（London Capital Group）的研究主管贾斯珀·劳勒（Jasper Lawler）在向客户发出的一份研究报告中表示：“撇开人类悲剧不谈，从市场的角度来看，此次病毒爆发可能会起到让数月以来快速上涨的市场降温的作用。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">牛津经济研究院（Oxford Economics）的南希·范登·侯腾（Nancy Vanden Houten）领导的一个经济学家团队在一份客户报告中写道：“尽管报告弱于预期，但我们预计，在库存增加和强劲需求的支撑下，2020年初新屋销售的步伐将会加快。” 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">大型科技股悉数大跌，苹果跌2.93%，奈飞跌2.91%，谷歌母公司跌2.35%，亚马逊跌1.79%，微软跌1.67%，Facebook跌1.41%。芯片股全线下挫，博通跌4.62%，西部数据跌4.11%，英伟达跌4.10%，英特尔跌4.06%，恩智浦跌3.57%，德州仪器跌3.23%，高通跌2.90%，AMD跌2.16%。能源股也齐齐走低，瓦莱罗能源跌4.73%，切萨皮克跌3.60%，康菲石油跌2.53%，埃克森美孚跌2.41%，英国石油跌1.81%，雪佛龙跌1.32%。其他个股中，通用汽车跌2.62%，瑞士信贷跌2.56%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国波音公司25日宣布，该公司的新一代双引擎宽体客机777X当天成功完成了首次试飞。波音收跌2%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">阿富汗高级官员周一表示，阿富汗国有航空公司阿利亚纳（Ariana）运营的一架飞机在该国中部加兹尼省坠毁。据悉，该航班执飞飞机为波音747-470飞机，伤亡人数尚不清楚。 
<p cms-style="font-L align-Justify">消息称苹果已经准备好在印度大规模量产iPhone SE 2的准备，前期将仅在印度市场上市发售，之后会出口到其他国家和地区。苹果收跌2.93%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">近日，美国一名议员向特斯拉提出要求，希望该公司为驾驶员辅助系统Autopilot更换品牌，因为现在的名字充满误导性，可能会导致用户误用，带来危险。特斯拉则回应称，已经采取措施确保驾驶员安全使用系统，公司还不断增强安全功能。特斯拉收跌1.20%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司被判必须向加拿大专利持有公司WiLan支付8500万美元的专利使用费，以补偿其侵犯后者无线通信相关的专利，这两项专利涉及在下载数据的同时拨打电话。 
<p cms-style="font-L align-Justify">通用汽车公司将斥资22亿美元整修一家未得到充分利用的底特律工厂，以便生产一系列电动汽车和自动驾驶汽车，这家工厂最终将会雇佣2000名员工。 
<p cms-style="font-L align-Justify">前美国国务卿、2016年民主党总统候选人希拉里·克林顿（Hillary Clinton）在讨论Facebook社交媒体平台应该如何自我监管时表示，该公司首席执行官马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）有着“专制的”和“特朗普式的”的风格。 
<p cms-style="font-L align-Justify">消息人士周日透露，美国各州总检察长将与司法部官员在本周举行会议，分享他们对Alphabet旗下子公司谷歌调查的信息。他们的调查围绕谷歌的垄断行为展开，这种行为可能会通过谷歌对在线广告市场和搜索流量的控制伤害消费者。 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞士信贷间谍丑闻的曝光正引发一场危机，有可能导致该行最高管理层被“一锅端”。据两位直接了解调查情况的人士透露，作为对瑞信间谍丑闻进行的调查的一部分，瑞士市场监管机构正仔细审查该行对CEO蒂亚姆（Tidjane Thiam）及其高级助手的监管。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股全线重挫，阿里巴巴跌3.88%，台积电跌4.28%，京东（美股JD）跌4.80%，百度（美股BIDU）跌2.85%，拼多多跌2.01%，网易（美股NTES）跌1.84%，好未来（美股XRS）涨1.64%，新东方跌2.05%，携程跌1.41%，中通快递（美股ZTO）跌1.72%，爱奇艺涨0.46%，华住涨2.14%，微博跌0.96%，瑞幸咖啡（美股LK）跌9.09%，流利说跌14.88%，蔚来跌14.06%，房天下跌12.22%，房多多跌10.34%，信而富跌7.86%，华米科技（美股HMI）跌7.43%，趣头条跌4.75%，跟谁学（美股GSX）涨9.87%，哔哩哔哩涨2.20%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴集团今日向员工发布通知称，春节假期延长至2月2日（农历初九），2月3日-7日（农历正月十四）在家办公，暂定2月10日（正月十七）恢复正常办公。 
<p cms-style="font-L align-Justify">淘宝官方微博宣布，针对网友曝光有淘宝店铺口罩出现不实宣传、价格不稳等问题，淘宝官方已对相关店铺全部逐一核查，部分店铺涉及到的不实宣传、价格不稳问题，相关商品已全部下架，并将协助消费者进行退款。个别店铺需要更细致的复核，但健康第一，相关商品也已先予下架处理。此外，据阿里巴巴集团安全部官方微博1月26日发布消息，近日，有网友向其反映了淘宝平台部分店铺存在问题的线索，官方进行了调查和处理，并公示部分店铺的处理情况。 
<p cms-style="font-L align-Justify">今日，京东物流驰援武汉特别通道承运的多批次社会救援物资运抵武汉。截至26日15点，京东物流已累计接到公益组织、企事业单位等近两百家机构的捐助运输需求。 
<p cms-style="font-L align-Justify">百度宣布成立总规模3亿元的疫情及公共卫生安全攻坚专项基金，用于支持新型冠状病毒等新疾病的治愈药物筛选、研发等一系列抗击疫情工作，以及更长期的社会公共卫生安全信息科普和传播等。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月27日，昨晚21时，中国电信火速实现向“火神山”医院交付云资源，为HIS、PACS等核心系统部署提供计算与存储能力，并做好内网区、互联网区及运维区安全防护。 
<p cms-style="font-L align-Justify">携程推出被暂停团队游特殊退订政策，并将此前启动的重大灾害保障金的金额由1亿提升至2亿。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市收盘大幅下跌，欧洲斯托克600指数下跌9.57点，报收于414.07点，跌幅为2.26%。德国DAX 30指数下跌2.74%，报收于13204.77点；英国富时100指数下跌2.29%，报收于7412.05点；法国CAC 40指数下跌2.68%，报收于5863.02点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，中国股市因适逢农历新年假期而休市。日经225指数收报23343.51点，跌幅为2.03%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">原油期货因市场担心病毒蔓延可能会导致全球能源需求因此受损。WTI原油期货收跌1.9%，报53.14美元/桶，创10月15日以来的最低收盘价；布伦特原油期货收跌2.3%，报59.32美元/桶，创10月21日以来最低收盘价。 
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金期货因美国股市和基准十年期美国国债收益率双双下跌，从而提高了黄金作为一种传统安全避风港资产对投资者的吸引力。美国COMEX黄金期货收涨0.4%，报1577.40美元/盎司，创下了六年多以来的最高收盘价，3月白银期货价格下跌5.7美分，跌幅为0.3%，收于18.056美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国10年期国债收益率跌至1.60%。美元指数上涨0.14%，报97.95。欧元/美元跌0.05%，报1.1017。英镑/美元跌0.17%，报1.3054。美元/日元跌0.34%，报108.90。加密货币价格集体大涨，比特币涨4.63%，报8978美元
