黄金交易提醒：ETF持仓刷新3年高位！黄金冲击六年高点！晚间关注美联储纪要
汇通网
<p class="ori_titlesource">　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：黄金交易提醒：ETF持仓刷新3年高位！黄金冲击六年高点！晚间关注美联储纪要</span>

　　周三（2月19日）现货黄金小幅走高，现报1604.03美元，涨幅0.15%。

周二因苹果发布营收预警，全球股市下跌，同时市场对于公共卫生事件对于全球经济影响的担忧情绪回升也引发黄金的买盘，黄金ETF持仓刷新逾三年高位。

与此同时德国经济数据不佳，英欧谈判仍阻力重重，且越来越多的投资者预测全球央行仍继续宽松以支撑经济也支撑金价。

不过值得注意的是周二美元续刷四个半月高位，由于美国经济数据仍总体向好，美元避险吸引力较强，这使得黄金和美元的负相关性跌至8年低位，或部分稀释黄金的避险买需。短时间市场将关注美联储纪要和周五一系列制造业数据，以寻找美元和黄金走向的线索。

技术面上，随着黄金站上1600美元，预计将很快测试逾六年高位1611.42美元，任何时候顶破该阻力料开启新一轮上涨行情。但如果意外跌破1580，可能暗示近期上涨走势短线筑顶。
<div class="img_wrapper"><img id="0" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020219/133/w559h374/20200219/3e6e-iprtayz5961291.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

苹果发布营收预警，经济忧虑重燃，全球股市回落，黄金升至1600上方
周二美股回落，受苹果预警拖累，此前苹果警告称，3月当季的业绩将无法达到财测目标，因此投资者仍在判断全球公共卫生事件对于经济的影响。标普500指数下跌0.3%，报3370.29点；道琼斯工业平均指数下跌0.6%，报29232.19点；纳斯达克综合指数基本持平，报9732.743点。

欧洲股市下跌，苹果发布营收预警重创iPhone零部件制造商，并突显了当前市场不确定性对全球供应链的影响。STOXX 600指数收低0.4%，德国DAX指数下跌0.8%，英国富时100指数收低0.69%，法国CAC 40指数收跌0.48%。

债市方面，美债收益率下跌，指标10年期美债收益率跌3个基点，报1.55%。30年期美债收益率跌4个基点，报2.00%。

受此影响，周二黄金一度快速拉升近15美元，刷新逾五周高位于1605.19美元，逼近此前的近6年高位1611.42美元。
<div class="img_wrapper"><img id="1" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020219/180/w1151h629/20200219/2144-iprtayz5961296.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

总体而言，近期市场对于全球经济放缓的忧虑继续存在，这将在短时间内继续支撑黄金。周二德国智库ZEW月度调查显示，德国2月投资者信心恶化程度远超预期，加剧德国制造业的衰退。2月德国经济景气指数从1月的26.7骤降至8.7，分析师原本预计降至21.5。

而此前彭博一项调查显示，日本将会陷入衰退，因消费税提高本已连累日本经济疲软，卫生风险的打击更是雪上加霜。在接受调查的14位经济学家中，有九位预计在上一季度创下五年多来最大萎缩后，日本经济将在1-3月份这一季度再度萎缩。

短时间市场将关注周五公布的一系列制造业PMI数据以判断全球制造业和经济前景，这将对黄金产生直接的影响。

股市即将迎来拐点？
随着周二因苹果发布营收预警令股市回落，分析人士认为黄金仍有进一步上涨的空间。

Blue Line Futures首席市场策略师Phillip Streible表示：“黄金市场一直在等待一个重磅的消息以推动价格走高。如果市场确实感觉股市中的情绪开始发生变化，那将继续支持金价。因为股票市场的估值长期以来一直与现实不符，潜在的调整幅度可能很大。”

分析人士认为，周二因苹果发布的营收预警导致股市回落可能为市场情绪的转变奠定基调，因为自2019年以来，全球经济出现了明显放缓的迹象，但是股市一直处于上涨的过剩中，且美欧股市均刷新历史高位，究其原因，全球宽松的货币政策推动了股市的上涨。

但是随着近期全球公共卫生事件继续对经济前景构成压力，且随着2019年的大幅降息，全球央行降息的步伐有所放缓，这使得股市持续走高的前景受到质疑。

分析人士认为，如果各国央行意外继续降息以延缓经济衰退，那么进一步增加非孳息的黄金的吸引力，因此从中长期看，黄金的前景仍十分乐观。

Streible表示，他预计黄金的初步阻力位在1620美元，下一个目标位在1650美元。

黄金ETF持仓升至逾三年高位
2月19日黄金ETFs数据显示，截止2月18日黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量929.84吨，较上一交易日增加5.85吨，持仓总量为逾三年的最高水平，也暗示市场看多黄金的情绪持续升温。
<div class="img_wrapper"><img id="2" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020219/127/w965h762/20200219/a961-iprtayz5961502.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

同时从全球范围来看，黄金ETF的持仓总量已经连续22个交易日维持上涨。随着近期市场担忧情绪回升，预计将继续吸引黄金的买盘，料推动金价继续走高。

欧盟在贸易协议谈判前变得更为强硬，无协议脱欧担忧情绪继续支撑金价
一份文件显示，欧盟在与英国展开贸易协议谈判前立场变得更为强硬，要求后者做出“禁得起时间考验的”公平竞争保证。就在欧盟提出新立场的前一天，英国首相约翰逊的欧盟事务顾问弗罗斯特表示，英国不会受制于欧盟规则，这是英国决定退出欧盟的全部意义所在。

此前初法国外交部长勒德里昂（Jean-Yves Le Drian）在慕尼黑安全会议期间表示，脱欧后的英国与欧盟之间的贸易谈判将会是一场恶战，双方谈判代表将会在关键问题上“开撕”。

周二欧盟贸易专员警告称，英国将对脱欧对其经济造成的任何损害承担“全部责任”。同时市场人士认为欧盟27国依旧有可能将脱欧过渡期延长至2020年底之后。

因无协议脱欧的前景依旧存在，周二英镑刷新三个交易日低位，同时英镑计价的黄金上涨逾15英镑，刷新4个月高位，因此短时间市场仍继续留意脱欧进展。

美元和黄金负相关性跌至8年低位，美元升至四个半月高位，或部分稀释黄金避险买需
周二美元指数续刷四个半月高位于99.4807，因美国数据仍总体稳健，且市场担忧情绪回升促使避险资金流入美元。

周二公布的纽约州制造业指数创5月以来高位，利好美元。而比较而言，受全球公共卫生事件等不确定性因素的影响，加上欧洲疲软的经济前景，周二欧元续刷三年低位，2017年4月以来首次跌破1.08美元的水平，这也继续对美元构成支撑。

尽管近期美元持续走高，但是黄金仍保持上涨的走势，两者的负相关关系明显走弱。对此分析人士指出，黄金和美元的反向关联度降至逾八年来最低。这两种资产的价格走势常常呈现负相关，然而眼下它们都受益于公共卫生事件可能使全球经济增长放缓的担忧。

挥之不去的忧虑情绪助长了市场对黄金的避险需求，同时随着投资者大量涌入美国国债和美国股票，美元也走强。
<div class="img_wrapper"><img id="3" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020219/606/w836h570/20200219/11d0-iprtayz5961615.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

丰业银行策略师Shaun Osborne等人在客户报告中称，即使美元大范围的涨势看上去非常过度，但在公共卫生事件继续威胁经济活动及信心之际，美元仍可能受到更大支撑。周二公布的美银证券调查显示，54%的受访者表示美元被高估，是2002年以来第二高。

根据美国商品期货交易委员会（CFTC）上周五公布的数据，投机客在最近一周增加了美元净多头仓位。Jefferies驻纽约董事总经理Brad Bechtel在一份报告中称，只有当市场风险因素消退，且全球所有刺激措施的影响开始显现，美元才会面临下行压力。

总体而言，近期美元和黄金同涨可能部分稀释黄金的避险买需，短时间市场将关注美联储纪要以寻找货币政策走向的线索，如果美联储放鹰，料继续支撑美元，限制黄金的涨幅，反之黄金可能将很快刷新逾6年高位。

欧元区财长首次谨慎暗示将加大公共投资力度或缓解欧洲经济放缓忧虑
尽管因市场对于经济放缓的忧虑支撑金价大幅走高，但是周二以欧元计价的黄金却略微回落，因欧元区国家改变策略，支持通过财政刺激抗击经济衰退。
<div class="img_wrapper"><img id="4" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020219/461/w784h477/20200219/d1d2-iprtayz5961822.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

此前市场担忧以德国为代表的国家仍会阻挠欧洲推动财政刺激政策，以缓解经济放缓的忧虑，尤其是在欧洲央行的政策工具已经接近枯竭且欧洲经济数据不断走坏之际，这使得欧元计价黄金持续刷新历史新高。

但是周二德国财长及其欧元区同行表示，如果经济陷入衰退，区内各国应该准备好增加支出，这是欧元区财长首次谨慎暗示将加大公共投资力度。欧元区财长联合声明的措辞发生变化，并不会迫使德国实际增加支出，但暗示该国的态度发生转变，这甚至可能引发欧盟财政规则的全面修订，使其有所放松。这份声明标志着欧元区将更加注重经济增长。

受此影响德国10年期公债收益率从两周低点回升，但对全球经济成长的担忧令借贷成本面临下行压力。德国10年期指标公债收益率一度跌至负0.43%，为两周来最低，但之后一路攀升至负0.39%，最后收于负0.41%附近。

不过分析人士指出，财政刺激的传导具有滞后性，在市场真正感觉到财政政策的作用之前，市场仍将关注欧元区经济数据，如果持续疲软，料继续推动避险资金流入黄金。

日内关注美联储纪要
在美元持续走强之际，美联储的政策立场将对美元和黄金产生直接的影响，因此日内美联储纪要值得关注。

加拿大丰业银行认为，投资者需要关注委员会如何看待经济前景的下行风险，近期美联储对下行风险的提及刺激了市场对其宽松政策的预期。

另外，美联储可能在纪要中进一步讨论将平均通胀目标设定在2%左右的好处、亚洲公共卫生安全事件和其潜在影响，以及国内和全球的经济增长前景。资产负债表的政策指引也可能进一步透露出委员会内部的各种意见。

道明证券则预计，美联储1月份会议纪要不会包含有关近期前景的任何重大变化，但可能透露美联储对于正在进行的政策评估的最新讨论内容。美联储加息的门槛远高于降息的门槛，这一主题可能仍会受到关注。

后市前瞻
① 17：00 欧元区12月季调后经常帐
② 17：30 英国1月未季调输入PPI年率、英国1月零售物价指数年率、英国1月CPI年率
③ 21：30 美国1月PPI年率、美国1月新屋开工年化月率、美国1月营建许可月率
④ 21：30 加拿大1月CPI月率
⑤ 21：30 美联储梅斯特发表讲话
⑥ 次日00：45 美联储卡什卡利出席会议
⑦ 次日02：30 美联储卡普兰发表演讲
⑧ 次日03：00 美联储公布货币政策会议纪要
