台积电(TSM.US)2021年5nm产能被预订一空：苹果(AAPL.US)独占八成
智通财经
<p class='ori_titlesource'>原标题：台积电(TSM.US)2021年5nm产能被预订一空：苹果(AAPL.US)独占八成    来源：智通财经
<p cms-style="font-L">智通财经APP获悉，12月21日，据媒体报道，台积电(TSM.US)2021年先进制程的产能已经被 “预订一空”。
<p cms-style="font-L">其中，苹果(AAPL.US) iPhone 应用处理器及 Arm 架构电脑处理器扩大量产规模，独占 5nm 超过八成产能。苹果空出的 7nm 产能，也被超微半导体(AMD.US)接手。
<p cms-style="font-L">台积电Fab 18厂第三期将在2021年第一季开始进入量产，5nm生产线全数到位，每月可提供超过9万片的投片产能。据分析，台积电会进行上、下半年产能调配，部份产品线会在上半年预先投片，避免下半年旺季订单涌现后的产能短缺。除了苹果，高通(QCOM.US)、联发科、超微、博通、美满电子都有5nm投产计划。
<p cms-style="font-L">据悉，台积电以7nm制程优化而来的6nm制程也同样产能吃紧。高通和联发科除了7nm制程增加投片，其5G处理器将采用6nm制造。英特尔(INTC.US)也会采用台积电6nm制程制造GPU产品。
