券商预计明年全球手机市场复苏
中国证券报-中证网
<p class='ori_titlesource'>原标题：券商预计明年全球手机市场复苏
<div> 
　　□本报记者 张兴旺 

　　Wind数据显示，11月以来，机构密集调研30家手机产业链公司。券商预计，全球手机市场将于2021年迎来复苏，5G手机换机潮将带动产业链公司业绩改善。

　　机构密集调研

　　Wind数据显示，上述获得机构调研的30家手机产业链公司，11家公司获得20家以上机构调研，6家公司获得40家以上机构调研。

　　传音控股多年来扎根于非洲市场，凭借本地化的技术创新，在非洲市场获得了高于其他手机厂商的市场占有率和广泛的品牌影响，在业界被称为“非洲手机之王”。Wind数据显示，11月以来，246家机构调研传音控股。

　　方正证券指出，传音控股作为消费电子生态平台，集成了“产品+渠道+品牌”，通过三种因素的叠加推动，成为中国为数不多走向全球的消费电子品牌商。

　　在手机产业链中，苹果产业链备受机构青睐。Wind数据显示，11月以来，歌尔股份、信维通信、水晶光电、欣旺达、横店东磁等13家苹果链公司获得机构投资者调研。

　　信维通信是苹果产业链公司，Wind数据显示，11月以来，信维通信获得76家机构调研。11月底，信维通信表示，下半年是消费电子行业旺季，也是公司经营旺季，10月以来公司产能基本满负荷运行，各项业务进展顺利。

　　横店东磁在接受机构调研时表示，2020年由于疫情的原因，大多数公司都受到影响，相信大多数公司明年一季度的订单情况都会有所增长。

　　预计明年手机出货量增长

　　据中国信通院数据，11月，国内手机市场出货量为2958.4万部，同比下降15.1%，5G手机出货量2013.6万部，占比68.1%。中信证券指出，11月国内手机出货量同比维持负增长，但不改5G渗透率提升趋势，对2021年手机出货量及苹果产业链维持乐观。

　　5G手机方面，中信证券认为，手机换机潮将带动整个产业链迎来业绩改善，其中重点推荐光学、传输及外观件三个细分方向。苹果新手机发布后产业链量产正迎来高峰，看好四季度业绩表现。

　　券商预计全球手机市场将于2021年迎来复苏。展望2021年，中金公司认为，手机出货量将强劲回升，预计2021年全球手机出货量有望达15.07亿部，同比增长12.1%，但仍不及疫情前水平。分季度来看，预计全球2021年一季度出货量同比转正。

　　兴业证券指出，根据调研，苹果手机上游的零部件厂和模组厂四季度订单饱满，目前部分加单已经排到了明年的一季度，考虑到新机加单和今年一季度企业的低基数，明年一季度苹果手机产业链的业绩高增长确定性强。
</div>
