王亚伟、冯柳、淡水泉最爱哪些股？散户能跟着买吗(全文)
新浪财经

　　<strong>4月17日10：00 淳石资本执行董事兼证券投资事业部负责人 杨如意： 震荡市依然爆赚的大佬们在买什么？>>><a href="http://rl.cj.sina.com.cn/imeeting/hyt/detail/705" target="_blank" data-comos-dataid="comos:ircuyvh8268069">查看完整视频</a></strong>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/772/w550h222/20200416/fd9c-iskepxs7392186.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong><a href="http://cj.sina.cn/video/live/index/finance/47331" target="_blank" data-comos-dataid="">下载新浪财经APP观看视频直播，可参与互动、查看PPT课件、文字实录等，效果更佳</a></strong>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/400/w200h200/20200414/1fc6-isehnnk4122648.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　主要内容：

　　<strong><a href="https://finance.sina.com.cn/money/fund/original/2020-04-17/doc-iirczymi6810689.shtml" target="_blank" data-comos-dataid="">淳石杨如意解析：淡水泉买小票 但斌加仓4主线（名单）</a></strong>

　　风雨中的私募百态；表现优异的私募都做对了什么；为什么普通人应该买基金；常见买基金的误区有哪些；基金投资中的四个不要怀疑。

　　淡水泉、高毅、千合等五大百亿私募持仓 。首先分享操作灵活的百亿私募持仓。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/381/w550h631/20200417/25e4-iskepxs9119489.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>【冯柳新进顺丰】</strong>高毅资产冯柳管理的高毅邻山1号远望基金，在最新报告期 2019年年报，共出现在康缘药业、三七互娱、顺丰控股、丽珠集团、利尔化学、中旗股份6只股票的十大股东之中。期末参考市值合计为 41.29亿元。其中，冯柳新进顺丰控股的前十大股东名单，持股2700万股居第8大流通股东。增持了康缘药业、三七互娱、丽珠集团、利尔化学。 同时，冯柳退出了中兴通讯的前十大流通股东。

　　<strong>【邓晓峰新进中航高科 25亿持有紫金矿业】</strong>高毅资产邓晓峰管理的高毅晓峰2号致信基金  在最新报告期 2019年年报共出现在光威复材、中航高科、紫金矿业，福斯特、承德露露 5只股票的十大股东之中，期末参考市值合计为 19.03 亿元。

　　管理的中信信托锐进43期高毅晓峰投资集合资金信托计划 则在2019年年报 共出现在 4 只股票的十大股东之中，期末参考市值合计为 16.86 亿元。

　　其中新进786万股中航高科，同时大举买入紫金矿业，截至去年底合计持有超5亿股，市值高达20多亿元。此外增持福斯特、减持承德露露。

　　<strong>【凯丰加码圣农发展】</strong>吴星掌门的凯丰投资是近年来新崛起的百亿私募。

　　截至去年底，凯丰投资继续加码农业股圣农发展。

　　在去年三季度末，凯丰宏观对冲9号、凯丰宏观对冲10号持股数分别为575万股、558万股，合计持股超1100万股；去年四季度这两只产品继续加仓，合计加仓约38万股。

　　<strong>【王亚伟新进中孚信息】</strong>王亚伟执掌的千合资本，旗下的昀沣4号则新进中孚信息，买入100万股，期末参考市值合计为 0.64 亿元。

　　【<strong>景林继续持有大华股份</strong>】蒋锦志执掌的景林资产，则继续持有2898万股大华股份。

　　<strong>【重仓新线索：冷门龙头股+B端生意】</strong> 淡水泉的核心投资策略是：基本面驱动的逆向投资策略，重点挖掘成长类资产。

　　具体来说，寻找基本面预期差异，选择当前不被市场关注的领域深入研究，并挖掘改变市场预期的关键因素，并没有所谓行业偏好。

　　上述方法论中，淡水泉需要大胆承担股票市场高波动风险，来获得超额回报的风险收益。

　　淡水泉做出以下判断：产业链集中是一大趋势，将催生产业链各个环节的龙头公司，进而替代小而散的行业格局。

　　该机构特别强调，未来To B端的生意可能会产生一些大的机会。疫情发生后，To B端的头部企业除了复产复工服务于自己的企业客户以外，它自身的供应链体系也需要有为它服务的行业龙头来保障它的生产和服务的连续性。

　　<strong>【淡水泉的重仓典型的“小小票”】</strong> 淡水泉的重仓股中，化学原料公司濮阳惠成格外引人注意，最新市值为39亿，十分典型的“小小票”。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/730/w523h207/20200417/8103-iskepxs9120579.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　这家公司主要从事顺酐酸酐衍生物、功能材料中间体等精细化学品的研发、生产、销售。产品广泛应用在电子元器件封装材料、电气设备绝缘材料、涂料、复合材料等诸多领域，功能材料中间体主要用于有机光电材料等领域。

　　2018年二季度起，淡水泉买进了濮阳惠成的前十大流动股东，并在当年市场恐慌之际，加仓操作。 2019年一季度内，该公司股价快速实现翻倍。

　　截至2019年四季度末，淡水泉一直持有濮阳惠成，让人联系想起昔日对万华化学的“爱恋”。

　　万华化学主要生产制备聚氨酯的原料，聚氨酯广泛应用于化工、轻工、纺织、建筑、家电等多领域。

　　2015年二季度，淡水泉两只基金同时进入万华化学前十大流通股东，一直持有至2017年二季度。

　　这一期间，“陪伴”淡水泉的还有百亿私募重阳投资，赵丹阳的赤字之心基金，以及众多公募基金。虽有知名公私募一同押注，但换手颇快，只有淡水泉始终处于前十大股东。

　　淡水泉持有期间，万华化学股价曾从2015年6月的22元/股，8个月后迅速跌至8.9元/股。股价低点出现后，直至淡水泉退出前十大股东，万华化学股价涨幅高达158.2%。

　　<strong>【淡水泉重仓景旺电子 ，与睿远、东方红等“英雄所见略同”】</strong>

　　2019年四季度末，淡水泉首次出现在景旺电子前十大流通股东。

　　值得注意的是，“一同登榜”的还有睿远成长价值基金、泓德优选成长基金、东方红中国优势混合基金等知名公募产品。上述基金的操盘者，亦十分擅长成长股投资。

　　这家公司也属于细分领域的成长股：从事印制电路板的研发、生产和销售，是国内少数产品类型覆盖刚性电路板、柔性电路板和金属基电路板等多品类、多样化产品的厂商。

　　<strong>【东方港湾现在买入的四个方向】</strong>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/782/w550h232/20200417/cece-iskepxs9123671.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong><a href="https://finance.sina.com.cn/money/fund/original/2020-04-17/doc-iircuyvh8294906.shtml" target="_blank" data-comos-dataid="">淳石资本杨如意：特斯拉或成汽车业苹果 疫情对白酒影响小</a></strong>

　　<strong>后市看好6大潜力板块</strong>

　　第一，地产龙头：疫情对地产龙头反而是机会。一二线地产龙头，只买一线的龙头企业，二线很少关注。

　　第二，保险行业，疫情对保险行业有利好。疫情之后，像意外保险这些可能会有个爆发性的变化可能这个对保险公司来说，还是有好的变化。

　　第三，科创板，科创板的估值还是太贵了，但是这些科创板里面还是有少数比较好的公司，有未来的公司，这些公司也是值得关注的。

　　第四，水泥板块，水泥行业，比较看好它的龙头企业，在疫情影响下很可能要动用基建，还是有机会。

　　第五，医药股龙头企业，在线教育未来的龙头企业大概两个，一个是在美股，一个在港股，这两个是在线教育的龙头企业，非常看好这两个方向。

　　第六，5G助力云办公，软件行业，在美股和香港当中也有一点配置。在中美贸易战背景下，可能中国在软件行业里面可能也会有防备，这个行业也会有一定的发展。5G方面的高成长，主要还不是投硬件，主要是投内容。在线医疗、在线教育、游戏等等，就这些东西。

　　<strong>特斯拉很可能成为汽车行业的苹果</strong>

　　我觉得新能源汽车在2020年是真正的元年，因为特斯拉是在今年爆发的。今年一个月的时间涨了这么多，带动了新能源汽车革命性的变化。所以2020年应该是新能源汽车开始的一个标志性的一年。

　　有一种说法是认为它会成为汽车界的苹果，我们是比较认同的。很可能它会成为比苹果还伟大的一家公司。

　　这家公司确确实实是非常有梦想的一家公司，当然这个梦想可能分歧比较大，它是有机会成为比苹果还伟大的公司，它很可能会成为全世界最大的汽车制造商，也是最大的内容提供者，就像苹果的APP一样，也很可能成为全世界最大共享汽车的这样一家公司。

　　如果无人驾驶能够实现的话，我们就不需要那么多车了，只需要共享这个车就行，所以说它很可能成为世界最大的共享汽车公司，还很有可能会成为全世界最大的，类似于加油站的这样一家公司。

　　我们都知道中石油中石化有很多加油站，但是它们隶属于不同的公司，立足于不同的国家。但特斯拉有可能在中国、美国、欧洲，在全世界形成一个产业链。比如说类似于加油站这样的充电桩，就像原来加油站这种休息的地方，全是特斯拉的商业，所以这也是一个非常有想象力的情况。

　　早年我们投过solo 桌面，后来它合并到特斯拉里面。那solo 桌面它就是用太阳能供应电的这样一家公司，它又是最大的太阳能公司，所以这家公司是当今最激动人心的一家公司。

　　<strong>疫情不会影响白酒行业</strong>

　　茅台还是供不应求，不会有任何影响。能不能提价，这是他今年的一个关键，但是今年不能提价，明年肯定要提价了，只是延迟享受，我们不会有什么太大的担心，而且可能未来会有一个比较好的表现，现在的估值大概也就是28倍上下，按照今年的估值应该还是比较便宜的。

　　我估计白酒大概就会恢复，很多人说疫情对消费有影响，但是成都地震以后，有一个消费的爆发期，所以我们觉得大概率这次也会，虽然疫情抑制了当下的消费，但是它大概率会出现报复性反弹。

　　报复性反弹的时候，这些消费股就可能会有很大的影响，可能会表现的更好一些。第二阶段，我们觉得消费大概率出现报复性反弹，这种情况出现的概率非常的大。

　　<strong><a href="https://finance.sina.com.cn/money/fund/original/2020-04-17/doc-iircuyvh8298030.shtml" target="_blank" data-comos-dataid="comos:ircuyvh8298030">淳石杨如意：私募大佬重仓股 散户能“抄作业”跟着买吗</a></strong>

　　【我们能照着私募大佬和外资机构的重仓股买吗？】在了解了私募大佬们和外资的持仓个股之后，普通投资者能否照此“依样画葫芦”参与吗？

　　私募基金经理在配置股票的时候，所考虑的投资逻辑、持股期限长短、仓位配置的比重，一般投资人是不知道的；另外他们的风控标准和执行更是普通投资人所不能够了解到的。私募基金经理对于持股都有自己的基本面评价标准，以及持仓后的长期跟踪。一般投资人只看到私募基金经理买进，却不知道原因，更不知道其中的变化，并且私募基金经理的具体买卖并非都会披露，有时候他们买入和披露的时差会有几个月，普通投资者根据这些信息来买卖无异于“刻舟求剑”。

　　【为什么普通人应该买基金】一个不争的事实：散户必然跑输市场，在投资中有一个最基本的思维模式：大数定律。我们要相信常见的事实和规律，并且以大概率的事件来做结论。比如，我们不能因为一架飞机的失事就认为做飞机很不安全。事实上，飞机出行依然是全世界最安全的交通工具，出现危险的比例远低于汽车。

　　【投资看似简单，实则很难】工业革命之后，整个社会的专业化分工越来越明显。专业化分工的背后是建立超越普通人的竞争优势。投资同样是一个需要建立竞争优势的工作，只有在某些能力上比其他人更强，才能获得超额收益。

　　专业的机构投资者有大量资源投入到股票的研究和跟踪、组合的管理、交易的执行等等。一个公募基金通常有几十人的投研团队，这些人大多毕业于清华北大的名校，又有大量的券商分析师以及其他独立研究咨询提供商给他们服务。一个正规的私募基金也通常有十人左右的投研团队，而且私募基金创始人往往本身在投资上有较强的建树以及成熟的投资方法论。

　　相反，如果我们投资指数基金（包括沪深300，以及各种细分的指数），那么我们至少能够获得一个市场平均收益，也就是Beta。巴菲特在最近的公开演讲中，也建议投资者去买入标普500指数。他认为自己买入第一支股票开始，就开始享受了美国国运。普通投资者可以通过购买标普500指数，充分享受到国运的增长。过去77年，标普500指数的回报率超过5000倍！

　　【用“富人思维”看待投资】在做了大量研究和阅读之后，我们又发现一个有趣的事实。在股市中亏钱比例最多的投资者，恰恰是那些想着赚大钱，预期收益率目标最高的一批人。许多人把股市看做了赌场，进来就是想着发财的，这恰恰是让大多数散户亏钱的重要原因。

　　首先，当你想着股市是赌场，自己是来赌博的时候，你就会有频繁交易的冲动。频繁交易，会导致更高的交易成本，从而将受益损耗。更重要的是，频繁交易意味着不断的择时，猜股票短期的方向。作为一个群体，散户是没有能力持续预测对未来的。事实上，这个世界上，也没有什么人能不断预测对未来。

　　第三，我们一定要用“富人思维”来看问题，而非“穷人思维”。穷人是按照每日来看收益的，这导致他们无法看的更远。曾经有一个美国记者，不理解为什么美国那些底层穷人不花点时间去学一个技能，可以大幅提高自己的收入。于是她深入到餐厅女服务员的生活中，自己去做一个餐厅服务员。从中她发现了穷人真正的问题。这些餐厅女服务员都是按日结算工资的，她们由于没有存款，租房也是按日结算的。这导致其真实房租是很贵的。每天工作了十几个小时候，根本没有精力去思考长远的人生。但是每天必须工作，一旦停下来就没有饭吃，没有地方住。也就是“手停口停”。在这种环境下，底层的穷人没办法看得更远，他们能看的就是明天。

　　短期思维是赌徒，长期思维才是投资！

　　<strong><a href="https://finance.sina.com.cn/money/fund/original/2020-04-17/doc-iirczymi6829566.shtml" target="_blank" data-comos-dataid="comos:irczymi6829566">淳石杨如意：不要怀疑A股不赚钱 每次A股跑输美股的时候就要大反弹</a></strong>

　　<strong>常见买基金的十大误区</strong>

　　1、只选择短期排名靠前的标的基金进行投资

　　FOF 管理人在选择标的基金时，不仅需要关注标的基金短期业绩的爆发，还要重视该标的基金长期业绩的稳定，以及业绩背后的驱动因素是否可以持续。

　　2、“明星基金经理”光环

　　FOF管理人在挑选基金管理时，切不可迷恋于“明星基金经理”的光环，对于明星基金经理新成立的基金需要经过一段时间的考察；同时要深入了解标的基金经理的投资理念及投资风格，选择适合自己投资目标定位的标的基金经理。

　　3、承诺投资收益

　　4、基金分红越多越好

　　5、低净值的基金，买到就是赚到

　　6、配置一只最优秀的基金即可坐享收益

　　7、只要是收益高的标的基金都可以买

　　8、净值越高的基金说明标的基金经理投资能力越强

　　9、投资标的基金靠低买高卖获取收益

　　10、标的基金公司规模越大说明投资能力越强

　　<strong>基金投资中的四个不要怀疑</strong>

　　<strong>不要怀疑A股不赚钱</strong>

　　从沪深300指数有记录开始，其累计收益率在大部分时间不逊于美股。

　　这张图比较神奇的是，每次A股收益率开始接近或跑输美股的时候，基本上就是见底要大反弹的时候。

　　A股像个孩子，一天到晚上蹿下跳，而成熟稳重的美股似乎成为了A股的弹力床。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/160/w550h410/20200417/d19d-iskepxs9431077.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>其实基金很牛！</strong>

　　从2003年至今，中证股票基金指数年化收益率接近13%，16年时间13%的年化收益，难道不牛逼吗？市场指数沪深300只有8%。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/215/w550h465/20200417/e7aa-iskepxs9427833.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>不要怀疑基民赚不赚钱</strong>

　　当然、大概率、基本上，很难赚钱。

　　这个图有故事啦：权益基金的发行规模当然是和股市严重正相关的啦，牛市加仓，熊市减仓，神仙也赚不了钱的。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/162/w550h412/20200417/d5e5-iskepxs9431817.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>不要怀疑现在买基金赚不赚钱</strong>

　　我们统计了历史上3000点以下新发基金的收益情况。

　　这个图清晰的展示了：84%的基金取得了正收益，平均年化收益达7.38%。

　　说实在的，现如今的3000点肯定是比10年前、16年前的3000点更具有投资价值，估值更低，长期的年化收益大概率也一定会更高。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/226/w550h476/20200417/2351-iskepxs9433208.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　为什么投资者亏钱？因为1．波动率 2．最大回撤
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/55/w550h305/20200417/3fd7-iskepxs9434155.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/728/w550h978/20200416/ebd8-iskepxs7393878.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>以下是文字实录，未经嘉宾确认，仅供参考：</strong>

　　淳石资本董事兼证券投资事业部负责人

　　杨如意：各位投资人大家好，我是来自淳石资本的执行董事兼证券投资事业部的负责人杨如意，今天很荣幸感谢新浪财经给我们这样一个平台，可以在这里跟大家一起聊聊关于投资当中的那些事。

　　今天我们的主题是“震荡市当中我们的私募大佬都在买些什么股票”。同时我们也一起聊聊正确的基金投资到底应该注意哪些误区。

　　首先开始今天的主题。

　　震荡市当中依然爆赚的大佬们最近在买一些什么？

　　今天我们直播分享的内容会包含以下六个方面的内容：

　　一，风雨当中的私募百态。

　　二，表现优异的私募都做对了什么。

　　三，为什么普通人应该买基金，而不是直接参与股票的投资。

　　四，基金分类。

　　五，常见买基金的误区。

　　六，基金投资中的四个不要怀疑。

　　一，风雨中的私募百态。

　　2020年的第一季度，最让人难以忘记的就是一起全球都在经历的疫情，令全球都陷入了前所未有的非常大的波动当中，所有人都被迫一次一次地见证世界上不管是疫情还是金融界各种各样的历史。在这样的一个时刻，我们也发现每一次的危机都是认知和行为的一种放大器，短期的各种事件也引发了投资人非常大的焦虑。但是投资的本质其实并没有因为疫情而发生改变，相反关于投资的常识进一步地被我们深化了，那就是“投资是一种关于生存的思维”。在无法预测接下来我们的市场会变得更好还是可能会陷入更糟的局面的情况当中，对我们所有人来说最重要得救是先活下来，不要出局。

　　在过去几个月大风大浪的行情当中，私募基金的基金经理、大佬们表现表现又是怎么样的呢？作为专业投资人，又有哪些私募，在几年难遇的大疫情的市场当中，有没有谁体现出了非常卓越的管理能力？他们又做对了哪些事情？

　　我们首先看一下这幅图，先回顾一下在过去的三个月全球各个市场的表现。我们会发现其实除了创业板收涨了2.12%之外，包括上证指数、中小板、恒生指数都出现了不同程度的下跌，当然也包括外围市场跌得惨不忍睹，美股再差几次熔断就满足“八荣（熔）八耻”的条件了。而欧美、日韩等国家的指数更是创下了令人忧心忡忡非常巨大的跌幅，近期我们其实是非常恐慌的。而且在低利率的环境之下，无风险收益率其实很难再满足我们的投资人。

　　2018年的时候，某个平台的货币基金什么什么宝的收益破4的新闻，在2018年的时候还是一时激起千层浪。但是2020年的时候，我们看到这样的新闻就是“货币基金的收益已经跌破了2%”的事实。未来有可能预计会迎来更低的收益区间。

　　除了股市之外，其它大类资产表现得怎么样？事实上在今年的疫情之下，其它的大类资产也非常不太平。看一下右边这幅图，会发现突然升级的价格引发的这一场原油的危机，导致的是布伦特原油单季度就暴跌了60%，同时美联储也是史无前例地两次紧急降息到0利率。在流动性危机下，各个类型的资产其实都是遭到了疯狂的抛售，市场的波动之大是无以复加的。相信大家都有听过桥水，这么稳健的一个风险平价策略，在今年也一样遇到了尾部风险，基金出现了非常大的下跌。

　　在一片惨淡当中，专业的私募管理人可以突出重围体现出更过的投资能力，能不能赢得我们投资人的信赖呢？我们一起来看一下。

　　二，风雨中的私募百态。

　　这幅图其实是总结了中国一季度各大私募策略的表现，在危机之下我们会发现，我们国内的这些私募基金经理们表现还是体现出了非常强的生存能力。在沪深300跌幅今年超过10%的大环境之下，疫情结束之后的第一个开盘，市场跳空低开，单日大跌。股票型的私募整体来讲平均的亏损是负的2.08%，右边这个图来看，一季度的业绩主要集中在-4.08%—3.46%之间，这是我们主要的这些基金经理所做出的业绩的大部分呈现在这个区间当中。

　　（图）我们把各个类型的策略全部都做了一个统计，事实上在我们的市场上的基金不光只有股票多头、做多股票的策略。还包括有类似于今年特别火的定向增发策略，比如说定向增发策略今年平均亏损-1.36%。还有组合型的FOF类型的策略，投基金中的基金，这种类型的产品今年大概平均亏0.2%几左右。同时还有宏观策略，这种类型的策略平均跌幅是-0.1%左右。同时还有多空仓策略，又能做多，又能做空，也有它们的表现，这个表现也是-1%点几左右的跌幅。多策略也是各个类型的策略叠加在一起，复合策略今年表现是负的0.27%。套利类的策略今年表现就不错，富达稳健的套利侧今年大概有1个多点的涨幅。管理期货是今年表现最好的。市场中性策略今年也是正收益一个多点。债券性的策略今年大概也是接近2个点的收益。今年债券迎来一个牛市。

　　其它的策略的私募表现最亮眼的当中，最重要得就是CTA策略。一季度这根红色的大红柱，平均得到了5.8%的收益，领跑私募的各大策略。

　　基本上这是所有的国内私募基金经理整体在一季度的时候给我们交的答卷，我们给他们画圈圈的是CTA、债券以及市场中性、套利类策略，取得了一个非常不俗的正收益。

　　看过了这些策略所有的表现，包括股票多头，我们做了一个分析之后，我们会发现投资的本质其实还是回到我刚才开始的时候说的主题，本质是关于生存的一个思维。也就是说在这样的一个宏观环境之下，未来市场一定是风云变幻的，我们首先考虑的不是赢者思维，不是胜利思维，而是要考虑的是活下去。不少人对于投资策略，更多的投资人关注的还是胜利思维，很少考虑的是关于怎么样先做到不输的命题。资产配置的逻辑其实最重要的是专注于不输以及如何去穿越各种各样的周期的思考力。对于资产配置相对单一的一些客户而言，过去的这一个季度其实可能会非常难熬，也充分说明了资产配置的重要性，我们不要把鸡蛋放在一个篮子里，很多悉数平常的日子里这是未雨绸缪，当风雨来临的时候，像大的疫情，往往是我们之前准备的认知和准备，才能抚平大的暴跌当中的波动。

　　三，表现优异的私募都做对了什么。

　　从去年开始一直到今年的一季度，一些表现优异的或者是在中国的私募界当中历来表现比较优异的这些大佬们他们到底都做对了什么？

　　下面这几家私募，是去年、今年的市场当中，我把最受到投资人关注的平时热度最高的、提问最多的管理人，把他们列举了出来。需要说明的是，我们看的是他们的长期业绩，不是仅仅看他们阶段性的业绩，长期主义是我们评价私募基金的不可或缺的视角，或者说是最重要的一个视角，而不是看它短期业绩的亮眼性。不仅仅是他们今年一季度表现优异，也不仅仅是他们去年表现优异，而是从过往的五年甚至长达十年的周期当中，他们都是能够表现出策略的有效性以及业绩的稳定性，这样才能穿越牛熊，才是真正好的基金经理。在黑天鹅频出的环境下，究竟他们做对了哪些事情呢？我们一起看一看。我给大家列举了几家我认为非常不错的，包括知名度也很高，包括网红私募，投资人的点击量最高的一些私募，我们把他们具体的一些操作都分别拿出来，我们一家一家分析一下。

　　比如冯柳的高毅资产，高毅有各种各样的基金经理，它是一个基金经理的平台，其中冯柳是非常著名的一位基金经理，我们看一看在近期市场震荡非常明显的行情当中，明星私募高毅的动向引起了我们市场的一个关注。

　　冯柳重仓加码了世纪华通，同时逼近了举牌线。高毅的邻山1号远望基金在原持有2.17亿股的基础之上，参与了世纪华通的定增，认购了8108万股。截止4月14号收盘价，粗略去计算，他一共持有了世纪华通的股份是3亿股，持仓的市值接近43亿元。就目前管理规模在百亿以上的私募，敢在单只个股上就重仓3亿股，这个市值达到40亿元的管理人是少之又少。但是高毅资产的冯柳就做到了。近期高毅的动向引起了大家非常大的关注。如果冯柳重仓加码世纪华通逼近举牌线，按照目前持有的市值是40亿左右，远超过基本上绝大部分私募的整个的管理规模。有些中小的私募基金整个的盘子可能加起来还不到40亿，而冯柳重仓一只股票就等于别的私募公司的规模，可见是多么大的动作。

　　根据世纪华通在4月13号的非公开发布的公告显示，公司本次定增发行价格是11.47元每股，发行数量是2.7亿股，募集的总金额是31亿元。其中高毅邻山一号远望基金是以11.65元/股的申购价格参与到这个定增当中去，在本次定增发行之后，它是获配了8108万股，锁定期是6个月。在参与了世纪华通的这一次定增之后，高毅的这只产品已经持有公司股份2.17亿股，它的持股比例是3.64%。公司此次定增发行之后，这只基金高毅邻山1号远望基金合计持有世纪华通的股份是3亿股，持仓比例接近4.82%。如果我们按照4月14号的时候世纪华通的收盘价是14.29元/股去做一个粗略计算，它的整体的市值是43亿。这样的一个事情，单只产品如此重仓一家上市公司的股份，几乎是前所未有的事情。

　　高毅邻山1号远望基金，我们仔细观察它2019年的年报，显示这个基金持有三七互娱5182万股，较之前增持了321.99万股。另外还增持了丽珠集团150万股，康缘药业200万股，利尔化学438万股。此外，高毅资产旗下还有别的基金，锐进43期高毅晓峰投资证券基金重仓增持了紫金矿业1.1675亿股，而且对光威复材和福斯特进行了减持的操作。据了解冯柳是作为消费、医药和零售业有非常深的见解，而高毅的首席投资官邓晓峰总，邓晓峰总更擅长价值投资以及逆向投资。冯柳同时新进了顺丰控股的十大股东名单，减持了2700万股，居第八大流通股东，它增持了康缘药业、三七互娱、丽珠集团和利尔化学。同时退出的是中兴通讯的前十大流通股的股东。

　　我们分析完冯柳之后，再看看高毅这个平台当中另外一位非常著名的投资总监邓晓峰总。邓晓峰总新进了中航高科25亿，持有紫金矿业。这只基金叫做高毅晓峰二号致信基金，最新的报告，2019年的年报当中，它出现在光威复材、中航高科、紫金矿业、福斯特、承德露露这五只股票的十大股东当中，期末参考的市值合计是19亿元左右，同时他管理的中信信托锐进43期高毅晓峰投资集合资金信托计划，2019年的年报当中一共出现了4只股票的前十大股东当中，参考合计市值16亿元左右，其中新进786万股的中航高科，通时达举买入了紫金矿业，截止去年年底合计持有5亿股，市值一共高达20多亿元。此外他还增持了福斯特，减持了承德露露。

　　我们再看看另外一家非常知名的，但它不是做多头策略，应该说是混合策略的凯丰。凯丰做了什么？吴星掌门的凯丰投资是近年来新崛起的百亿私募。截至2019年年底，凯丰继续加码的是农业股圣农发展，去年三季末凯丰的宏观对冲9号以及宏观对冲10号持股分别是575万股、558万股，合计持股超1100万股。去年四季度这两只产品继续加仓，合计加仓约38万股。

　　聊完了凯丰之后，相信还有一位大佬肯定是大家耳熟能详的，就是千合资本的掌门人王亚伟，原华夏基金的掌门人。

　　千合资本旗下的昀丰4号新进的是中孚信息，买入100万股，期末参考市值0.64亿元。从去年的一个季度，中孚信息已经涨到高位的时候，昀丰4号已经跻身于公司的十大流通股的股东之列，持股数达到100万股，是公司新晋的第九大流通股东。

　　千合资本一直备受我们市场关注，主要也是因为它的掌门人是王亚伟。今年3月31号，一季度我们观察了千合资本披露的年报，公司在2019年的时候营收是6.03亿元，同比增长了69.32%，净利润是1.25亿元，同比增长194.34%。所以，公奔私的大佬还是非常成功的。值得注意的是私募大佬王亚伟今年以来合计对30家公司进行过调研，分别是哪30家呢？调研了包括像创业慧康、立讯精密、楚江新材、传音控股、得润电子、智诚股份、新开普。而在2月份的时候调研了南兴股份、德赛西威、深信服、海欣食品、中科创达、苏宁易购、中航电测、东方盛虹、海康卫视、中航机电、贝因美等，都是王亚伟的千合资本尽调的名单。

　　同时还有一家非常知名的管理人是景林，景林是由蒋锦志蒋总执掌的，继续持有2898万股的大华股份。

　　另外一家也是非常知名的管理人，如果大家对投资比较感兴趣的朋友，都听说过“淡水泉时刻”。接下来我们要聊的是淡水泉。

　　淡水泉核心的投资策略是一个基本面驱动的逆向投资策略，是重点挖掘成长类的资产，具体来讲就是寻找基本面的预期的差异，选择当前不被市场关注的领域做深入的研究，并且挖掘改变市场预期的关键因素，并没有所谓的一个行业偏好。

　　上述的方法当中，淡水泉是需要承担什么呢？他需要大胆地承担股票市场高波动的风险来获得超额回报的一个收益。我们说“承受多大的风险就获得多大的收益”，这已经是成正比的。淡水泉当时做了这样的判断，产业链集中是一大趋势，将催生产业链的各个环节的一些龙头公司的出现，进而替代小而散的行业格局。未来toB端的生意可能会产生一些大的机会，疫情发生之后toB端的头部企业，除了复产复工服务于自己的企业客户之外，它自身的供应链体系也需要有服务它的行业龙头，保证它的生产和服务的延续性。

　　以华宇软件为例，这家公司是法律科技领域的一个头部企业，一直长期深耕于司法+执法的细分领域。服务的客户包括像法院、检察院、公安部门、司法行政等等，提供的是上百种自主的产权产品，它旗下还有法律业务的智能辅助、风险和诉讼管理等等软件。它不仅服务于6万余名左右的律师，同时也会开拓到一些企业用户当中。同时这个公司也辐射像在线教育、智慧政务，这些都对疫情期间的需求有所带动。可以看出这家公司就非常符合淡水泉的掌门人赵军选股的一贯逻辑，就是小市值再加成长性，再加上它属于细分行业的冷门龙头，同时又拥有toB端业务的布局。

　　还有一个例子是三环集团。2019年二季度的时候，淡水泉开始买进，一直进入这家公司的前十大股东当中，这也是一家极其细分领域的龙头，它聚焦于电子的陶瓷元件和基础材料领域，具有稀缺性的特点。同时这家公司的产品主要应用于像通信、消费电子及新能源领域，有着5G概念。这个公司的大客户基础比较好，包括英国的TT、日本松下、韩国三星、台湾的国巨陶瓷外观件，为小米等智能机大厂供货。

　　深入聊一聊淡水泉，淡水泉重仓持股当中还有一家蛮受人关注，是濮阳惠成，最新它的市值39亿，非常典型的小小票，这家公司主要从事的是顺酐酸酐的衍生物、功能材料中间体等精细化学品的研发、生产、销售。它的产品广泛用在电子元器件封装材料、电气设备绝缘材料、涂料、复合材料等领域当中，它的功能材料中间体主要是用在有机光电材料等领域。

　　2018年二季度淡水泉就开始买进这个公司，成为它的前十大流通股东，并且在在当年市场恐慌之际，2018年是中美贸易战刚开打的那一年，整体市场跌了30%多，当时市场非常恐慌，但是淡水泉一直在做加仓的操作。2019年一季度该公司的股价快速地实现了翻倍。截至到2019年四季度末，它还一直持有濮阳惠成，让人联想起昔日对万华化学的案例。万华化学主要是生产制备聚氨酯原料，它是广泛应用于化工、轻工、纺织、建筑、家电等领域。在2015年二季度，当时淡水泉的两只基金同时进入了万华化学的前十大流通股股东，2015年二季度应该是市场股灾的高点，一直持有到2017年二季度。这个阶段，陪伴淡水泉的还有重阳、赵丹阳的赤子之心基金以及众多的公募基金都出现在这只票当中。虽然有知名的公私募一同押注，但是换手比较快，只有淡水泉一直处在前十大股东当中。在淡水泉持有期间，万华化学的股价曾经从15年6月22块钱每股，8个月之后它迅速跌到了8.9元/股，在股价低点出现之后，一直到淡水泉退出前十大股东，万华化学股价的涨幅高达158.2%的涨幅。

　　实际上在淡水泉非常坚定地持有万华化学的过程当中，股价经历了上一轮牛市的高点，去到了由牛转熊股价整体下跌了60%，又去到了哪儿？就是基本面转好，再加上这个票的业绩兑现，最后导致的是价值投资元年股价产生暴发，完整地经历了这个流程。

　　当年市场处于悲观时期的时候，赵军就说过，当市场大众共识出现偏差的时候，是最容易赚大钱的机会，很多行业的天花板其实是中国经济体量所造成的，未来还会不断地上调，原来认为的这个顶可能就不会再是一个顶。反观濮阳惠成，它和万华化学一样，都是精细化学品的制造公司，属于细分领域的一个隐形的冠军。2019年的年报我们看到，这个公司的主营产品是产销两旺，它的净利润同比增长了37.53%。它最新基本面的消息，由于上游的主要原材料，包括像丁氨、丁二烯、混合碳四、碳五，以及顺酐、低油价对公司产品的毛利有积极的影响。这家公司这个票也属于淡水泉掌门人赵军toB端业务的生态。这个公司同时将在OLED领域的主营业务实现进一步布局，会进入京东方、LG等供应体系，客户的结构会进一步优化。淡水泉一再强调，过去一到两年大家都在追逐的是成长，市场就出现了成长效应。他们投资选择是必须具备成长这样一个属性，因此周期成长其实是淡水泉这家管理人最看好的机会。

　　英雄所见略同，到去年季末的时候，它又出现在了景旺电子的前十大流通股股东当中。同时注意的是，什么叫英雄所见略同呢？一同登榜还有它的哪些小伙伴呢？东方红中国优势混合基金、泓德优选成长基金、睿远成长价值基金。上述这些基金的执掌人都十分擅长成长股的投资，景旺电子业是属于细分领域的成长股，它是从事定制电路板的研发生产和销售，国内少数产品类型覆盖刚性电路板、柔性电路板和金属机电入板等多种品类多样产品的厂商，这个公司同时还有一个特点就是它下游的客户非常庞大，它的下游应用通信设备、智能终端、计算机和网络设备、消费电子、汽车电子、工业控制、医疗设备等等领域，同时5G基建再加上手机的渗透，以及汽车电子化的趋势不改，驱动的是PCB行业的增长，景旺电子产品生进积极扩张高端产能，有望在中高端的客户进一步扩大它的份额，我们是把淡水泉的持仓都分析了一下。

　　下一家也是非常知名的一家管理人，它的近期持仓和进入是哪些领域。

　　这一家是东方港湾，它的掌门人是但斌老师，是茅台坚定的代言人。东方港湾现在在疫情阶段看好的或者是投资当中实际正在进入的是哪些方向呢？分别是龙头白酒、特斯拉概念和在线教育以及在线医疗，这四个领域是他们已经在布局的。包括他们认可的觉得有潜力的板块，可能在关注或者已经在布局的有哪些板块？包括地产的龙头。东方港湾认为疫情对地产龙头反而是一种机会，一二线的地产龙头只买一线的龙头企业，二线的要少关注。第二个领域是保险行业。但斌老师认为疫情对保险行业有利好，疫情之后一些意外的保险可能会是爆发性的变化，对保险公司有非常好得力好。同时还有科创板，虽然科创板的估值还是太贵了，但是这些科创板里有少数比较好的公司，挖掘科创板当中一些有潜力的公司也是值得关注的一个方向。还有哪些板块是东方港湾认可的有潜力的板块？比如像水泥板块，比较看好水泥当中的龙头企业。因为疫情影响之下，很有可能要动用基建，因此还是有一定机会。以及包括医药股的龙头企业。在线教育未来的龙头企业，一个是美股，一个是港股。同时还有哪个领域呢？就是5G。软件行业，在美股和港股当中，其实东方港湾已经做了一定的配置。在中美贸易战的背景之下，可能中国在软件行业里面会有一定的防备，这个行业也会有一定的发展。5G方面的高成长主要还不是投硬件，主要是投内容，比如说像在线医疗、在线教育、游戏等等。

　　我们大概看一看非常看好的或者是他们已经在布局、已经在做的，我们摘录了一下但斌老师在今年一季度的时候，在一些采访当中他的观点。他认为特斯拉很有可能会成为汽车行业的一个“苹果”，这里我们就直接引用了他在某次直播当中的观点。他说：

　　“我觉得新能源汽车在2020年是真正的元年，因为特斯拉是在今年暴发的。今年一个月的时间涨了这么多，带动了新能源汽车革命性的变化。所以2020年应该是新能源汽车开始的一个标志性的一年。有一种说法，会说特斯拉有可能会成为汽车界的苹果，东方港湾是非常认同这种看法的，甚至觉得它可能比苹果还要变得更伟大。

　　这家公司确确实实是非常有梦想的一家公司，当然梦想可能会分歧比较大，它是有机会成为比苹果还要伟大的一个公司的，甚至可能成为全世界最大的一个汽车的制造商，也是最大的一个内容的提供者，就像苹果的app一样，有可能成为全世界最大共享汽车的一家公司。

　　如果无人驾驶能够实现的话，我们就不需要这么多年了，只需要共享这个车就行，所以它有可能成为世界上最大的汽车共享公司，还有可能成为全世界最大的类似于加油站的一家公司。

　　我们都知道中石油、中石化有很多加油站，但是它们隶属于不同的公司，立足于不同的国家，但是特斯拉有可能在中国、美国、欧洲，在全世界都形成一个产业链。比如类似于加油站这样的充电桩，就像原来加油站这种休息的地方，它全是特斯拉的商业，所以这是一个非常有想象力的情况。

　　早年的时候他们投过一些solo桌面，后来合并到特斯拉里面。那solo桌面它就是用太阳能供应电的这样一家公司，它又是最大的太阳能公司，所以这家公司是当今最激动人心的一家公司。”

　　这个是东方港湾非常看好的美股当中的标的。

　　我昨天晚上也看了一下美股，发现像特斯拉、亚马逊这些依然是很多人关注的个股，其实在疫情之后虽然也遭遇了下跌，但是在下跌完了之后，发现这一类的个股依然涨得非常好。

　　说到东方港湾，说到但斌老师，一定要聊聊茅台。东方港湾对茅台的观点是这样的，认为茅台还是供不应求，不会有任何的影响。能不能提价是它今年的一个关键。但是今年不能提价，明年肯定要提价了，这是一种延迟享受。东方港湾对于这一块并没有太大的担心，而且可能未来会有一个比较好的表现。

　　现在茅台的估值大概是28倍上下，按照今年的估值，认为茅台还是属于比较便宜的，同时东方港湾坚持认为估计白酒大概会恢复的，很多人说疫情对消费有影响，但是成都地震以后有一个消费的爆发期，所以大概率东方港湾判断本次疫情也会是这样的。虽然疫情抑制当下消费，但是它一定会出现报复性反弹，报复性反弹的时候，这些消费股就会受到很大的影响，可能会表现得更好。第二阶段他们觉得消费大概率一定会在之后会出现报复性的反弹，这样的概率会非常大。白酒有可能也会走出另外的一个非常好的局面。

　　刚才聊了比较知名的私募大佬关注什么、做些什么、买什么。

　　我们再看看外资机构在关注一些什么，他们在买一些什么。

　　未来我们的市场境外的投资人一定会是这样的一个趋势，它们会成为A股定价权非常重要的影响者。这也是我非常认可的一个观点，未来他们一定会影响A股的定价权。

　　外资也因不断地抄底A股，多次上了头条。

　　截止到去年年底，外资增持最多的股票是海螺水泥，增持的市值是9.6亿元。其次是恒瑞医药增持4.6亿元。乐普医疗第三，外资增持8.3亿元。（表）外资增持最多的加仓股，还有万华化学、云南白药、广联达、国瓷材料等。

　　我们看完了大佬们在买一些什么，我们也看到了大佬们在关注什么，我们也了解了外资买什么，这是我们今天直播当中很多投资者带着问题来的，就是“我们能照着买吗？”我把我们的观点说一下。

　　在了解了私募大佬和外资的持仓个股之后，普通投资者是不是就可以照着我们今天直播的分析，我们来说一下依照画葫芦。私募大佬在配置的时候，考虑的逻辑、持有的期限长短和仓位配置的比重，其实投资人是不知道的。简单地来讲，你不知道它为什么要买，你不知道它买了之后要拿多久，也不知道它的仓位是多少，你也不知道它的成本是多少，你也不知道它的目标价位是多少，什么都不知道，仅仅知道它的标的而已。另外，它们的风控的标准和执行更是普通投资人所不能了解到的。什么意思呢？它们买了之后，这个持仓如果跌了多少，它会不会砍？跌到多少它砍？跌到多少它砍多少？它具体的风控细节我们都不知道。私募基金经理对于持股都是有自己的一个基本面的评价的标准，持仓之后都会做一个长期的跟踪，每一家私募都有自己的研究员，他们会长期跟这家上市公司保持跟踪和了解。

　　一般的投资人能做到的是什么呢？只能看到私募基金经理买进，却不知道原因，更不知道其中的变化，也不知道它的基本面有没有发生变化。而且私募基金经理具体的买卖并不会披露的，我们不会知道它的买点和卖点，都不会做披露。有时候它们的买入和披露的时差会有几个月。比如像我们今天做这样一场直播，我们分析的很多都是来自于它的公开的年报的数据或者说是季报的数据，但是公开的数据和我们现实操作，和今天4月17日买卖的时点总会有一些时差，有的时候这些时差是长达几个月的时间。在这几个月的披露过程当中，我们的大佬们又做了什么？事实上我们是不知道的。而所有披露的信息一定都是有递延性。因此，普通投资人如果仅仅非常单纯地根据披露的这些信息来买卖这些个股，这个行为是不可效仿的，无疑是刻舟求剑，我们在买自己标的的时候要向这些基金经理一样学习买入的逻辑，包括后期定期的调研跟踪，包括持有的周期，我们都是要做非常科学的配置，包括风控。

　　为什么普通的投资人应该买基金？

　　我们今天的主题都是在聊基金，而没有特别聊个股，这就是我今天的直播当中给到大家的一个观点，就是普通人别买股票了，建议大家还是买基金。如果一般有人让我推荐股票，我一般都不做推荐，但是我可能会了解了他的这个需求和喜好之后，建议他买一定的基金。为什么？

　　原因一，一个不争的事实，虽然这个事实我们不服气，但是我们一定要接受，就是“散户一定会跑输市场”。有一个大数定律，我们要相信常见的事实和规律，而且以大概率的事件做结论。比如说我们不能因为一架飞机的失事就认为坐飞机很不安全，事实上飞机出行是全世界安全度最高的交通工具，它出现危险的比例是比汽车出事的比例还要低。我们如果用这个思维方式来看个人的投资者的收益率，上面的图是美股市场从1998—2017年20年各类资产的年化收益率，像标普500在20年当中取得的年化平均是7.2%的年化收益率，散户的平均年化收益率是2.6%，仅仅跑赢了通胀，通胀是2.1%，散户的平均年化收益率跑输了所有的资产。

　　投资其实看似简单，但其实又很难。在工业革命之后，整个社会的工业化分工是越来越明显了。简单地来讲专业的人才能做专业的事情，一个工作只有某些能力比其他人更强才能获得超额收益。专业的机构投资人、基金公司是有大量的资源投入到股票的研究跟跟踪，包括组合的管理和交易的执行整个所有细节过程当中。

　　简单讲一个公募基金，通常几十个人做投研和分析，而且这些人大多都是毕业于北大、清华甚至是哈佛、耶鲁等等名校。又有大量的券商分析师以及其它服务商给他们做服务。一个私募基金通常也是有10个人左右的投研团队，而且通常一家私募基金的创始人，比如刚才聊到的但斌，包括像淡水泉的赵军、千合的王亚伟、高毅的邓晓峰、重阳的邱国根，包括高毅的邱国鹭，本身在投资商已经有非常强的建树和非常强的投资方法论才会创始私募，并且在长期的投资过程当中不断打磨自己投资的框架，变得越来越成熟。相反，还有一种办法就是如果我们自己不懂投资，又不会挑主动管理的基金，我们其实可以买一个指数基金，因为指数基金至少能够获得市场平均收益，就是beta收益。巴菲特最近在公开市场演讲当中也是建议投资人去买入标普500指数，他认为自己买入第一只股票开始就享受的是美国的国运。普通投资人可以通过购买标普500来充分享受这个国运的增长。A股市场也一样，如果我们看好中国的未来，我们应该买的是沪深300、中证500或者是创业板50这些指数基金。在过去的77年，我们去统计美国，它的标普500指数的回报率超过了5000倍。所以，对于普通投资人来讲，要么买一个有基金经理的基金，如果连这个挑选工作都可能觉得有些难度，买一个指数基金就可以了。

　　如何用“富人思维”看待思维。

　　有钱人怎么会变有钱的？除了运气之外，还有哪些地方跟我们产生了非常大的差别，导致他走在了前20%的人群当中呢？

　　有一个有趣的现象，股市中亏钱比例最多的投资人是那些想着要赚大钱、预期收益率目标非常高的这批人，这批人其实把股市看成是一个赌场，进来就是要发财的。其实这样的思维或者说这样的目标是大多数散户亏钱的首要原因。首先，当你想着自己是把股市想成一个赌场的时候你会有第一个冲动，是频繁交易冲动，频繁交易一定会导致交易成本上去，所以你会有一个损益的损耗。成本上去了，收益不变的情况下，你的利润就薄了。还有一点就是频繁交易更重要的原因是意味着你要不断地做择时，不断地在猜测市场的涨跌，不断地在去赌股票短期的方向。作为一个群体，这个世界上没有任何一个人，不管是散户还是机构，都没有人能够永远都判断准未来涨跌的对错，最后一定是50%的概率。你不断地去猜，增加你的猜测大盘涨跌的频率，一定导致你的胜率不断下降，你猜错的概率不断在增加。因此导致亏钱的可能性不断增加。

　　还有一点是“富人思维”。穷人是怎么看问题的？是按照每天来看自己的收益，导致自己无法看得更远。想想我们自己投股票的时候是不是每天都想看一看自己的账户今天是涨还是跌，股票是红的还是绿的，至少每周或者是每个月都要看一看自己是赚钱还是没赚钱，频率相当高，甚至有的时候一天还要看好几次，上午看一次，下午看一次。我们看投资的收益的时间实在是太频繁了，导致自己无法看得更远。

　　举一个例子，曾经有一个美国的记者不理解为什么美国的那些底层的穷人不去花时间去学一个技能，学了一个技能之后可以大幅度提高自己的收入，不需要再去做一些基础的工作，于是他深入到餐厅的女服务员的生活当中，他发现穷人真正的问题了。餐厅的女服务员都是按日结算工资，由于她们每年存款，租房都是按日结算，导致她真实的房租其实是很贵的。每天工作十几个小时，根本就没有精力去思考更加长远的人生，但是每天必须要工作，因为一旦她停下来就没有饭吃、没有地方住，这就是手停、口停，导致穷人无法看得更远，看的就是明天，短期的思维就是赌徒，但是长期的思维才是投资。

　　刚才我举的是美国餐厅的服务员的例子。还有一个例子是全世界的赌场，全世界开赌场，这个赌场一定是要赚钱的，这就意味着一定有人亏钱，就是赌徒亏钱。如果我们去过澳门的赌场或者是美国的赌城拉斯维加斯，我们会发现那里的五星级酒店都有一些非常廉价的自助餐、早晚餐，在赌场只要坐下来之后，就会发现那里提供非常多的免费的饮料和小吃，甚至有一些免费的雪茄。赌场的这些服务难道是免费提供的吗？难道他们不盈利吗？难道他们是为了做慈善吗？显然不是。因为赌场的目的是只要让你坐在那里的时间越久，用这些小的噱头留住我们的赌徒，在那里坐的时间越久，下注输钱的概率就会越来越接近这个游戏本身的概率。每一个赌场游戏的概率一定天然对赌徒不利，只要我们待的时间越久就越接近亏钱，赌场就越盈利。

　　这其实跟股市是一样的，特别频繁地看每天的涨跌，频繁地做交易，最后也是接近于这个游戏自然本身的概率。

　　货币基金的收入现在变得越来越低，未来无风险的利率一定会变得越来越低。这种情况之下，钱越来越不值钱了，因此我们一定要想办法去做投资。

　　我的观点就是，很多时候我们要相信长期的回报，同时我们要选择做一个平凡的人。做一个平凡的人难道就不能赚钱了吗？其实做一个平凡的人反而更有机会去赚钱，自己不要下投资，自己不要花特别多的精力天天研究个股，研究股市的涨跌，最后大部分人的结果都是一个套牢。但是如果我们选择做一个平凡的人，把专业的事情交给专业的机构，我们的资金有专业的机构去打理，同时我们自己还能获得比钱更重要的东西，就是自己的时间，时间是每个人最珍贵的资源，我们与其把时间花在没有效益的股票交易，最终获得大概率套牢的事实情况下，还不如我们获得时间用来看书、健身、陪伴家人、旅游等等，而把专业的事情交给专业的机构去做，才能带来最大的人生的幸福感。因为我们追求的不光是钱，而是钱所带来的整个人生幸福感的提升。

　　我给大家简单地普及一下基金的分类。

　　在我们的市场上面，私募基金大概是有五类，分别是股票策略（股票多头策略）、事件驱动策略、相对价值策略、管理期货策略、宏观对冲策略、债券策略、复合策略、海外基金策略。这些策略分别都是什么呢？股票策略就是做多股票。相对价值一般都是带对冲的，我们听到过海外的一些量化对冲，这些是同时做多做空获取稳健收益的策略。债券策略是投固定收益。海外资金是投资海外。复合策略是把各种类型的策略放在一起投，以上八种一起投。

　　这个基本上是私募基金目前主流的一个分类。对于我们来讲，其实投资是可以分为激进、稳健两种类型。如果偏激进，就投一些股票策略，投一些管理期货策略。如果是偏稳健、偏保守，可以投一些相对价值的，就是量化对冲的一些策略。

　　刚才我说的是私募基金的分类，现在我再用简单的几句话给大家说一下公募基金是如何做分类的。

　　公募基金目前市场上就分为几种类型：1．股票基金。股票基金的分类方法是什么呢？仓位当中80%必须投股票的就叫股票基金。2．债券基金。在仓位当中80%的资产必须要投在债券上。3．仅投资货币市场工具的就是货币基金，就是最近收益率破2的就是货币市场资金。4． 80%基金的资产投基金的叫FOF，基金中的基金。5．投资于股票、债券以及货币基金或者是其它，并且投资比例不符合刚才说的一二三四项的，就是混合基金。目前公募的基金分类相对比较简单，大致就是这么几类。

　　最后，常见的买基金的误区。

　　如果我们一旦接受了这个理念，事实上我们的投资，买基金比买股票会更优，我们下一步要做的事情就是我既然去买了基金，我怎么样避免这其中的雷区，哪些错我在一开始的时候就不要去碰。

　　第一个可能要犯的错是只选择短期排名靠前的标的基金进行投资。

　　事实上很多人去买基金的时候，大家会去网上搜一下业绩的排行榜，看一下去年谁排在前十，去年谁的收益率最高。比如前三名分别是赚了300%、200%、100%，OK，感觉业绩特别好。看这家基金管理人还比较OK的话可能我们就选择买入，这是大部分投资人买基金的方式。这是我们犯的第一个错，一定要规避。因为仅以短期业绩排行榜作为选择标的基金的标准是非常不科学的，因为它短期业绩的爆发有可能是由于它的投资风格很激进或者是由于偶然的运气的因素，比如去年重仓押中了某个领域，赌对了，去年的业绩就很好。但是他押的这个领域，这样的运气是不是今年还有呢？这是一个不可持续的赚钱的逻辑。当它不可持续的时候就意味着今年有可能运气就消失了，对投资人来说就在一个非常高的高点买进了一个没有可持续赚钱逻辑的基金，一定有可能会有比较大的回撤。

　　我们在正确投资的时候，不光要关注它的短期业绩暴发，最重要最重要是关注两个点：第一，关注它的长期业绩。三年以来它的业绩如何，五年以来它的业绩如何，甚至最好的是十年它的业绩如何。时间越久、越长时间，它的业绩越重要。第二点是稳定性。什么叫做稳定性？也许它每一年都不是最好的，也许它在任何一年都不是第一名，都不是冠军，甚至都不是前十，但是它每一年都保持在市场的前20%或者是前30%的梯队当中，不会做一个排名特别激进的上升或者是下降，永远保持在这个梯队当中，最后也能产生非常好的连续的业绩。这一点是非常重要的。

　　第二个不能犯的错是明星基金经理的光环。很多投资人在买基金的时候特别喜欢明星，这个基金经理我有没有听过，他有没有故事，他有没有怎样的身家和传说，这是大家关注的重点。这个我们认为可以忽略或者是我们可以尽量弱化光环，因为更多还是要关注它的理念跟你是不是相符合。

　　第三，承诺投资收益。现在的投资人应该经历了P2P的洗牌跟之前的一些产品的爆雷之后，大家已经经过了投资人教育。在证券市场二级基金当中是没有任何一个基金是可以承诺给我们投资人带来收益是确定性的，比如说今年给你承诺5个点的收益，保本保收益，一旦有这样的说法就不要相信，因为这个一定是一个违规的行为。

　　第四，基金的分红越多越好。国内的市场现在波动比较大，很多投资人愿意选择落袋为安，认为基金的分红越多越好，甚至有的基金是以分红高作为一个卖点去卖。当然有红可分，证明公司的投资能力。有红愿分，证明了是他对持有人利益的优先以及对持有人利益的尊重。但是投资本金的体量也在缩水，基金业绩上涨，现金分红部分会失去继续盈利的机会。简单来讲雪球一定越滚越大，但是这个雪球管了三圈之后，把身上的雪扒掉一点再去滚肯定不如另外一个雪球滚得大，就是这样的道理。

　　第五，低净值的基金买到就是赚到。相信大部分投资人也不会犯这个（误区），因为做到低净值我们要追究它的原因，是正常的市场带来的回撤，还是由于管理人的能力所带来的低净值。如果是正常的市场波动带来的回撤，事实上我们是应该去买，因为在回撤的时候进入，大概率等到净值修复的时候我们是有收益的，比我们在净值高点的时候去买，比追涨杀跌的方式好太多。但是如果这个基金管理人投资能力有问题，这种基金越买越跌。

　　第六，配置一只最优秀的基金就可以坐享收益。很多投资人问我，你给我推荐一个基金，我只要买这一只就够了每次我遇到这样的问题都是一声苦笑或者是一声惨笑。我也想问问投资人或者是在我们的市场上现在信息不对称是非常少的，有没有人能给我推荐一只全市场最优的基金？任何一个人都说不出来，也就是代表在我们的市场上不存在一只最优秀的基金，这个说法就是不对的，或者说这样的基金是不存在的。因为如果存在的话，其它的基金公司早就已经灭亡了，所有的投资人、所有的资金只要买它就可以的。就是因为没有，每一个标的基金由于秉承的是特性的投资策略，都有它适合的环境和不适合的市场。仅仅投资一种标的基金是不能直接坐享收益，就是每一年都非常安心，因为不存在万能的标的基金经理可以永远战胜各种各样的市场。比如说今年股票跌了，债券好，债券基金就好。或者说今年的量化好，今年的债券不好，风水永远是在轮流转的。即使股票市场当中也有大盘好的时候和小盘股好的时候，成长和价值的风格在做切换，所以永远不会有一只基金永远都是最好的。

　　因此，我们自己在做基金的时候，在资金量尽量可以做配置的情况下，尽量地还是要做一定的分散和配置。

　　第七，只要是收益高的基金都可以买。这是错的，投资者就问为什么收益高的基金不能买，难道我们只能买收益低的基金吗？不是这个说法，而是盲目地追逐收益，而忽视了标的基金的风险，是我们大部分的投资人在买基金的时候一定会犯的一个错。就是我们只考虑一个问题“我想赚多少钱”，但是没有回答另一个问题“你能接受亏多少钱”。比如说我们要赚50%的收益，但是要让你亏可能本金30%的亏损，你能不能接受？当你不能接受的时候，当它出现30%的回撤的时候就受不了，我们可能就会割肉出局，自然不可能迎来接下来可能暴涨50%的美好的高光时刻，这一定是相对的。所以，在选基金的时候一定要先明白承受多少的风险、赚取多少的收益，它一定是相对的，而我们要做的事情是考虑自己能接受多少风险，然后再去选择合适自己的相对的波动率的一个基金。

　　第八，净值越高的基金说明基金经理的投资能力越强。有时我们在做基金比较的时候，我现在手上有3只或者10只基金，到底应该买哪个，到底怎么选？放在一起看谁的收益率最高就买谁。这是我们大部分的投资人在买基金的时候的一种选择方式，我们觉得谁赚的钱最多就说明这个基金经理的能力越强。这是错的。基金净值的高低会受到四个因素的影响：1成立时间，什么时间成立，对一个基金经理来讲就像他的生辰八字一样，命很重要，有的基金就是命好，有的基金就是命不好，比如成立在大跌之前，或者有的基金正好成立在低点的时候，就需要投资人自己有一定的筛选能力，尽量在市场低点的时候投基金，而不要在市场火热的时候买基金。

　　2．投资策略。比如说投股票的策略和投债券的策略，显然投股票的策略净值一定会比投债券策略的净值要高，是不是他们其中一个人的能力不如另一个呢？显然不能对比。

　　3．投资类型。

　　4．投资能力。

　　基金经理的能力仅仅占了这四个因素当中的四分之一而已，因此我们要有一个比较多维度的角度去思考这个问题。

　　第九，投资标的基金靠低买高卖来获取收益。像股票一样，我们炒股怎么赚钱？是靠低买高卖赚取收益。事实上基金不能过于频繁地去炒作，不能过于频繁地去买卖。因为过于频繁地交易基金，成本会非常高。基金的交易成本会比股票还要高，从而它会摊薄你已经获的收益。而且基金本身就是基金经理已经在帮我们做择时了，已经在做一层择时，他会适当的时候减轻仓位，适当的时候提高仓位。这种情况之下，我们就不要再做二次择时了，二次择时会把它的效果做减弱。更何况二次择时如果择时择错了，有可能我们就会变成又是在基金当中进行一次追涨杀跌，在净值涨起来的时候买进，在净值跌下来的时候心理承受不了的时候卖出，在股市上犯的错在基金上又再犯一次，又何必呢？

　　第十，标的基金公司规模越大说明投资能力越强。事实上标的基金的管理规模越大，并不意味着实力越强，有可能意味着越稳定。因为管理规模太大了之后，有可能有一些比较高的收益率做不出来，但是收益率如果保持着在大规模的情况下保持的是多年的业绩稳定，这就是一家非常好的公司，而不光光说规模越大就一定越强，有时一些规模小的黑马私募当中也有一些非常优秀的私募。

　　最后，给大家一些温馨提示。刚才我们说到了基金投资当中有十个不要去犯的错，但是现在这个环节是告诉大家，在基金投资当中有四个一定要去做的事情，四个千万不要怀疑的事情，这是我们大部分人已经带有的怀疑，但是今天要把这些怀疑摒弃掉。

　　1．不要怀疑我们的A股是不赚钱的。2019年的数据，我们的A股，大不能时间蓝线是标普500，黑线是上证指数，会发现每一次A股的收益率接近或者跑输美股都见底要反弹的时候。

　　2．不要怀疑基金赚不赚钱。投资到现在，买基金一定是赚钱的，从2003年到现在股票基金的指数和债券型基金的指数年化平均收益率都是超过市场平均收益率的。从2003年至今，投资股票型的基金，年化接近13%，如果从2003年一直持有到现在，每年是平均13%的收益率。16年的时间，创造13%的年化收益其实还是比较厉害的。因为如果我们投的是股票，我们对标的就是沪深300的指数，其实事实上买股票只有8%的年化收益率。因此，长期来看，买基金一定比买股票的年化收益率要高。这个过程中自己不要瞎动，尽量投资进去就长期持有。

　　3．不要怀疑基民赚不赚钱。今天我们的听众有些可能是股民，有可能有些已经是基民，有可能是未来的基民，我把我的观点带给大家，我认为投资基金的基民大部分都有可能不赚钱或者大部分都有可能亏钱。虽然这个话说了大家会很心塞，但是这个话我还是要说。如果我们不做一定的投资者教育，没有一定的学习过投资的许多东西，包括在情绪上面没有一定的控制能力，顺着我们自己的人性去做投资，不管我们进入的是股市还是我们买的是基金，最后的结果都是一样的，大部分人都是追涨杀跌，最后赔钱离开或者是永久套牢，永远都是这样的一个故事，可能只有20%的人在这个过程中，不管是买基金还是买股票才会赚钱，这个是颠扑不破的真理，不管我们再怎么样努力，最后的结果就是80%的人亏钱，20%的人赚钱，一定是这样的。

　　看一下这幅图，为什么会造成这样的原因？这张图上两根曲线，深蓝色是上证指数，从1999—2016年的指数。浅蓝色是基金份额的增速，什么时候基金最好卖，什么时候基金卖不动，什么时候基金会产生赎回。浅蓝色的三个最高峰峰值的时候，就是基金最好卖、卖得最多、大家拼命买基金的高点的点位，从这个高点点点往下看，就是上证指数，这四个高点基本上都是市场的高点，也就是说基金最好卖的时候大家都争先恐后买基金的是一，这个市场接下来都是要跌的。

　　当我们的基金没有募集量的时候，零轴附近的时候，这时是零，基本上没有新增量的时候，有可能就是低点出现的时候。这是一个颠扑不破的真理，我们的投资人永远都是在高点进，在低点的时候割肉出局。这就是市场的真理，我们一定要学会克服自己的情绪，逆人性地做投资。

　　再一个不要怀疑的事情是我们永远不要怀疑现在买基金赚不赚钱。现在是什么时候呢？现在是2020年4月17号，是指今天这个意思吗？不是指今天这个意思。我指的是3000点一下的意思。今天的指数只要没超过3000点，这个逻辑就是成立的。今天我们的点位依旧在2800点附近，我们来看一下历史上只要在3000点一下发行的权益类的股票型的基金，统计一下收益率，会发现84%在3000点一下建仓的基金都取得了正收益，不用管这个基金管理人的能力有多强还是能力不太强，大部分人都能帮你做到正收益，这就是基金成立的时间点特别重要，成立的时间早它的命好，成立在3000点一下的这些基金命通常都挺好的。成立在高点的这些基金，再牛的管理人都有可能让它亏钱。这就是命不好。84%3000点以内成立的基金取得正收益，平均达到7.38%。说实在话现在的3000点可能比10年前或者16年前的3000点更具有投资价值，估值更低，长期投资年化收益率大概率也会更高一点。

　　最后的最后，我们一起看一幅图，我们要相信专业的投资人。为什么？基金投资的规律在股市当中也是一样的，每一轮的牛熊转换都在不断地上演，我已经看到很多这种故事，有时明知道故事的结局但是改变不了故事的走向，因为故事的主角不会听我的，但是我也会年复一年唠叨，能改变一部分人的思维就改变一部分人的思维。

　　这是大盘上一轮牛市图，2000年低点没有人，只有29万散户在这个市场中。当市场涨到5000点，这个市场的29万人变成464万人，进来的这部分人可能在今天还在套牢的过程当中，这是2015年的事情，现在是2020年。五年过去了，当时高点进来的人可能现在还被套着，这就是投资一定要学会逆人性，这也是大部分人亏钱的原因，选择好的标的或者选择好的基金、好的股票是第二层逻辑，第一层逻辑是不要做追涨杀跌的事情。

　　今天我们把整个目前震荡市的过程中，大佬们都在做一些什么股票，都在研究一些什么领域，到基金投资的一个重要性，到哪些该做、哪些不该做，我们完整地给大家梳理了一遍。感谢大家收听我们本次的直播。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/482/w550h2332/20200417/49ea-iskepxt1178456.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>
