资本市场发挥专业优势 多举措推进定点扶贫
新浪财经综合

<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">　　原标题 资本市场发挥专业优势 决胜脱贫攻坚  来源：中国证券报</span>

<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">　　昝秀丽</span>

　　2020年是脱贫攻坚的决战决胜之年。证监会将发挥资本市场专业优势助力脱贫攻坚，合力推进精准扶贫，多举措推进定点扶贫工作，咬定目标，一鼓作气，坚决完成扶贫工作任务。

　　<strong>发挥专业优势助力脱贫攻坚</strong>

　　着力发挥资本市场作用，服务脱贫攻坚战略。证监会积极支持贫困地区企业融资发展，同时发挥期货市场作用助力脱贫攻坚。

　　支持贫困地区企业融资发展方面，目前，贫困县企业首发上市14家，累计募集资金约79亿元；新疆、西藏等西部十二个省区上市公司发生并购重组269单，交易金额1732.67亿元；交易所市场累计发行扶贫债25只，金额170.74亿元，发行扶贫资产证券化项目4单，规模20亿元。

　　发挥期货市场作用助力脱贫攻坚方面，继上市苹果期货后，郑州商品交易所推出红枣期货。“保险+期货”试点效果逐步凸显，近三年来，大连、郑州、上海三家期货交易所提供主要资金支持，50家期货公司和12家保险公司通力合作，共在23个省（市、自治区）开展了249个试点项目。2019年共立项128个，涵盖大豆、玉米、鸡蛋、豆粕、白糖、苹果、红枣、天然橡胶8个品种，3家商品期货交易所支持资金约4.1亿元，较2018年增长51%，承保现货规模约339万吨，其中62个项目涉及国家级贫困县，43个贫困县15.77万户贫困户从中受益。

　　<strong>合力推进精准扶贫</strong>

　　在统筹全系统力量合力攻坚的同时，证监会积极搭建行业机构和上市公司参与平台，着力发挥各市场主体与实体经济联系紧密的优势，推动贫困地区产业发展和贫困户增收，实现稳定脱贫。

　　首先，积极动员证券公司参与脱贫攻坚。中国证券业协会深化证券公司“一司一县”结对帮扶机制，推动79家证券公司主动增加帮扶对象，实现从“一司一县”到“一司多县”。截至2019年底，已有101家证券公司结对帮扶285个贫困县，其中70家证券公司与106个深度贫困县结对。其次，积极组织期货公司投身扶贫。中国期货业协会持续推进期货公司“一司一结对”帮扶。目前，98家期货经营机构与156个国家级贫困县（乡、村）签署了250份结对帮扶协议，行业累计投入资金3.37亿元，帮助建档立卡贫困户24449户、63864人实现脱贫。再者，鼓励基金管理机构开展扶贫。截至2019年底，共有13家公募基金管理公司设立了慈善基金会，15家基金机构设立了专项扶贫基金。上述组织2019年共对外慈善捐赠3046万元。

　　引导上市公司加大产业扶贫。根据2018年年报统计，全年有1235家上市公司披露扶贫工作情况，共投入扶贫资金256.69亿元，涵盖农林产业扶贫、资产收益扶贫、旅游扶贫、电商扶贫和消费扶贫等，惠及123.78万名建档立卡贫困人口。

　　<strong>多举措推进定点扶贫</strong>

　　证监会定点帮扶6个省区的9个县。继兰考县和延长县脱贫后，2019年隰县、宿松县、武山县实现脱贫摘帽。太湖县、桐柏县、汾西县和麦盖提县正在脱贫验收。证监会将继续加大支持力度，在产业发展、基础设施建设等方面给予支持，助推如期脱贫、高质量脱贫。

　　一方面，因地制宜开展产业扶贫。深圳证券交易所在麦盖提县引入江苏金昇集团投资12.3亿元建设24万锭精梳环锭纺纱生产项目，促进当地发展优势产业和增加就业，在武山县协调唐人神投资23.7亿元开展生猪养殖项目，优先吸纳贫困人口就业。

　　上海证券交易所投资300万元，在宿松县丘陵地建设1000亩蓝莓种植区，助力山区贫困户脱贫。上海期货交易所投资1500万元支持太湖县在山场、河滩地建设光伏电站，帮助贫困村脱贫致富。中国证券业协会立足隰县香梨种植规模优势，推动当地优化产业布局，为打造高品质香梨品牌提供重要支撑。

　　另一方面，围绕“两不愁三保障”目标开展可持续的帮扶。深圳证券交易所投入160万元在麦盖提县捐建20个净水站，让贫困群众彻底告别喝咸水的日子。上海证券交易所投入216万元对宿松县趾凤乡趾凤村供水管道进行升级改造，保障2300多人饮水安全。上海期货交易所投入500万元，对260户特困户实施危房改造，推动太湖县实现特困户住房安全全覆盖。中国期货业协会组织11家期货公司捐资750万元建设果蔬大棚，交由农业合作社承包经营，所得收益用于保障麦盖提县46户143名未脱贫群众的基本生活。证监会会机关和中国证券登记结算公司共同出资1500万元，支持兰考县东坝头镇新建张庄小学，帮助适龄儿童就近入学。郑州商品交易所投入600万元，在桐柏县143个行政村建设标准化村卫生室，解决偏远贫困群众看病难问题。证监会会机关还协调清华同方组织麦盖提县青年骨干医生和优秀教师赴京开展专业培训；联合国家广播电视总局播音主持实践锻炼基地，通过“石榴籽计划”教育扶贫项目，对麦盖提县中小学教师和幼师进行培训，持续提升普通话教学水平。在定点帮扶中，证监会注重发挥扶志作用，联合中影集团在武山县、桐柏县开展“志智双扶”系列活动，通过放映2000场次爱国励志类电影，弘扬爱国主义和艰苦奋斗精神，激发贫困群众依靠自身努力实现脱贫致富的积极性。
