汽车行业周报：12月乘用车零售同比高增长 苹果21Q3或将发布电动车
兴业证券股份有限公司
<p class='ori_titlesource'>原标题：汽车行业周报：12月乘用车零售同比高增长 苹果21Q3或将发布电动车    来源：兴业证券股份有限公司
<p cms-style="font-L">12 月前三周乘用车零售同比高增长，行业景气度年末延续。据乘联会数据，12 月前三周日均零售销量5.4 万辆，同比+25%，环比11 月前三周+17%。
<p cms-style="font-L">叠加年底行业旺季因素，预计乘用车月销环比有望提升。随复工复产，以及上半年地方政策下半年开始起作用，乘用车复苏强劲。展望2021 年，在均值回归的力量下，我们预计乘用车复苏将继续向上。
<p cms-style="font-L">苹果或于21Q3 发布首款电动车，预计2024 年投产。据台湾媒体《经济日报》报道，关键供应商证实，苹果公司的首款电动汽车Apple Car 或将在明年9 月发布，比原先规划至少提前两年，新车预计2024 年投产，或将搭载苹果自由突破性电池技术。截至2020 年，苹果在汽车领域的专利技术已涵盖自动驾驶、充电、车载系统、车体结构优化等多方面。我们认为苹果介入预计将推动电动车行业加速变革，电动车行业大势所趋，未来发展前景值得期待。
<p cms-style="font-L">乘用车同比销售持续回暖，电动车产销两旺，精选优质标的把握行业第二波！
<p cms-style="font-L">当前汽车板块销售数据持续改善，我们认为持续改善的数据会助力汽车板块四季度业绩表现相比三季度进一步提升，届时整体板块有望引来第二波超额收益。同时电动车大势所趋，当前产销两旺预计将拉动相关产业链公司业绩释放。建议精选优质标的迎接第二波机会，具体而言： 1）加配最强的阿尔法品种，推荐福耀玻璃（天幕玻璃打开成长空间）、长城汽车（三重改善向上）；2）布局智能与电动新方向，推荐拓普集团、三花智控、中鼎股份、保隆科技、伯特利、科博达；3）增配低估值补涨蓝筹，推荐华域汽车、上汽集团、广汽集团。
<p cms-style="font-L">风险提示：行业复苏缓慢，宏观环境恶化，特斯拉产量不及预期
