打架打上《纽约时报》！脸书怼苹果更新iOS“隐私” 指责其薅广告商羊毛
前瞻网
<p class='ori_titlesource'>原标题：打架打上《纽约时报》！脸书怼苹果更新iOS“隐私” 指责其薅广告商羊毛    来源：前瞻网
<p cms-style="font-L">Facebook近日在多家报纸上发布了一则广告，谴责苹果改变隐私规则，还指出此举将损害数以百万计的依赖定向广告的小型企业。
<p cms-style="font-L">据悉，苹果(Apple)很快将以“隐私”的名义，对用户iPhone的设置进行更改，这将从根本上改变这些设备上的移动广告。这次更新，除了支持新硬件和新增照片功能外，苹果还在App Store中引入了“隐私”信息。
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="500,333" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201228/33/w500h333/20201228/7040-kfxsuvw5625136.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">预计这一变化将极大地影响广告商定位广告的能力，因为人们可能不会选择加入。
<p cms-style="font-L">更热闹的是，Facebook在多家主流媒体的报纸上大肆刊登广告，发布了一个新网站，并在博客上发表文章，概述了它反对苹果改变隐私的理由。
<p cms-style="font-L">Facebook在其博客文章中称，苹果的新追踪规则是“为了利润，而不是隐私”，并表示，它认为苹果利用对应用商店的控制，以损害开发商和小型企业利益的方式，有利于自己的底线，是反竞争行为。
<p cms-style="font-L">该公司在《华尔街日报》(Wall Street Journal)、《纽约时报》和《华盛顿邮报》(Washington Post)上刊登平面和数字广告，称:“为了世界各地的小企业，我们正与苹果对抗。”它还开设了一个新网站，介绍iOS 14即将发生的变化，该变化将影响应用程序如何使用带有苹果广告标识符IDFA的广告跟踪工具。
<p cms-style="font-L">Facebook的平面广告写道:“如果没有个性化广告，Facebook的数据显示，小企业广告客户平均每花1美元，就能看到超过60%的销售额。”“虽然限制个性化广告的使用确实会影响像我们这样的大公司，但这些变化对小企业来说将是毁灭性的，增加他们现在面临的许多挑战。”
<p cms-style="font-L">这则广告将读者引向一个Facebook for Business网站的链接，该网站包括企业主公开反对广告变更的采访视频。它还包括对将会发生什么事情的解释，以及一个“工具包”，以标签“#为小企业发声”(#SpeakUpForSmall)的帖子来谈论这一变化。
<p cms-style="font-L">苹果(Apple)很快将以隐私之名，对用户iPhone的设置进行更改。但据统计，如果没有那些个性化广告投放，不少中小企业将会减少60%的销售额。
<p cms-style="font-L">它将采取一个以前深埋在用户手机中的隐私选项，并在用户打开应用程序时将其放在最显眼的位置，预计这将极大地影响广告商定位广告的能力，因为人们可能不会选择加入这个选项。
<p cms-style="font-L">Facebook自6月以来一直对这一变化针锋相对，指责苹果将免费、广告支持的互联网转移到付费应用和服务中，苹果可以从中抽取30%的分成，并摧毁小型企业进行个性化广告的能力。
<p cms-style="font-L">Facebook在其博客文章中还提出了面向消费者的观点，即曾经免费的应用程序和网站可能会开始向用户收取服务费用，或者因为无法再提供由广告支持的免费产品而被迫退出业务。
<p cms-style="font-L">Facebook广告和商业产品副总裁丹·利维（Dan Levy）在博客中写道:“对富人来说，为内容付费也许没问题，但许多人的预算中没有支付这些费用的空间。”
<p cms-style="font-L">Facebook向投资者保证，它不会受到苹果转向iOS的严重影响。
<p cms-style="font-L">“我们会没事的，”Dan Levy星期三在与记者的电话会议上说。他说，该公司已经将这一点纳入了对Facebook整体业务的预期，他称该业务“庞大而多样化”。但他表示，对创造者和小企业的影响将更大。
<p cms-style="font-L">Facebook还辩称，苹果没有“按照自己的规则行事”，并表示该公司不受其iOS 14政策的约束。苹果的一位发言人不同意这种说法，他向CNBC表示，苹果自己的应用和服务必须遵守苹果的追踪规则，而且苹果自己的广告网络SKAdNetwork对开发者是免费的，苹果并没有从中赚到任何钱。
<p cms-style="font-L">“我们相信，这是一个简单的问题，为我们的用户说话。用户应该知道他们的数据什么时候被其他应用程序和网站收集和共享——他们应该选择允许或不允许，”苹果在一份电子邮件声明中说。iOS 14的应用跟踪透明度并没有要求Facebook改变其跟踪用户和创建定向广告的方法，它只是要求他们给用户一个选择。”
<p cms-style="font-L">Facebook在其博客文章中还表示，它将在Epic Games诉讼中提供相关信息。此前，《堡垒之夜》开发商Epic Games因30%的费用和相关做法与苹果展开了法律战，吸引了不少关注。
<p cms-style="font-L">Facebook隐私和公共政策主管史蒂夫·萨特菲尔德(Steve Satterfield)表示，该公司支持Epic，并准备提供有关苹果的政策正在如何伤害“数百万使用我们服务的用户和企业”的相关信息。
<p cms-style="font-L">此外，Facebook最近在欢迎欧盟执行机构欧盟委员会起草的法律草案时，还指责苹果利用其权力“伤害开发者和消费者”。这些法律为在数字领域扮演“看门人”角色的平台引入了规则，而《数字服务法》（Digital Services Act）的目的是通过要求平台迅速删除非法和有害内容来解决问题。
