无惧亚洲疫情除夕夜美股高开 道指涨逾百点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：无惧亚洲疫情除夕夜美股高开 道指涨逾百点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月24日消息，投资者关注日内经济数据及大型公司企业财报，同时亚洲疫情仍然在不断扩散但世界卫生组织并未宣布其会对全球公共卫生造成危机，美股微幅高开，道指涨逾百点；芯片股集体走高，因与搜狗达成收购协议，畅游开盘涨逾8％
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数上涨6.80点，涨幅0.20％报3332.30点；纳斯达克指数上涨42.20点，涨幅0.45％报9444.67点；道琼斯指数上涨106.50点，涨幅0.37％报29266.62点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周四收盘，标普500指数上涨3.80点，涨幅0.11％报3325.51点；纳斯达克指数上涨18.70点，涨幅0.20％报9402.48点；道琼斯指数下跌26.20点，跌幅0.09％报29160.09点。标普500指数11个板块中有6个板块下跌，5个板块上涨。其中，健康和能源板块领跌，工业板块领涨。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">美国政府一位官员对路透社透露，特朗普将于当地时间下周三（1月29日）在白宫举行的一次仪式上正式签署美国、墨西哥和加拿大之间的新贸易协定，并将在之后的竞选巡游中把这当作吹嘘的资本。 
<p cms-style="font-L align-Justify">华盛顿邮报指出，根据美联储此前的数据显示，美国的制造业在整2019年中都显示出温和萧条的表现，经济低迷是美国经济本应健康和特朗普执政中的一个痛点，因特朗普此前承诺要将蓝领的就业有所提振。 
<p cms-style="font-L align-Justify">相比于更大的经济缓慢增长，2019年终美国工厂生产量萎缩1.3％，刷新2015年来制造业最差表现，因贸易摩擦，停滞的全球增长和波音客机带来的问题，挫伤了美国的工业经济。
<p cms-style="font-L align-Justify">脱欧大限（1月31日）正在靠近，当地时间24日，欧洲理事会主席米歇尔与欧盟委员会主席冯德莱恩正式签署了英国脱欧协议。这场延续3年之久的脱欧大戏，终于进入了尾声。英国女王伊丽莎白二世签署了首相约翰逊的脱欧协议，使这份协议正式成为英国法律，为英国在1月31日实现脱欧铺平道路。不过，这项协议仍然需要在欧洲议会的审议和表决中获得支持。
<p cms-style="font-L align-Justify">整体来看不可否认的是，全球经济状况好于去年年底。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃在达沃斯论坛上表示，我们在2020年1月份的形势好于2019年10月份，原因有三：贸易紧张关系缓和；央行服务功能良好，49家央行降息共计71次；制造业和工业产量看来已经触底。 
<p cms-style="font-L align-Justify">昨日欧洲央行主席拉加德强调风险仍“偏于下行”，被市场解读为鸽派信号。同时，昨日欧洲央行宣布启动2003年以来的首次货币政策评估，今日欧洲央行官员对此进行了更详细的解释。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲央行管委奥利·雷恩称，通胀预期保持在较低水平；这是管委会不断讨论的问题；这是策略审核的核心，我们想要让它合理化；一个选择是建立更接近其他央行的价格稳定目标；灵活和对称的通胀目标可能是欧洲央行研究的一个恰当选择。欧洲央行管委维勒鲁瓦强调，通胀目标必须是具有对称性、灵活和可信的。
<p cms-style="font-L align-Justify">另一位管委诺特则表示，技术上来说，我们还没有触及利率有效性低端，但进一步降低利率的回报在减少，策略性审核是减少对通胀看法差异的机会，欧洲央行之前低估了沟通的重要性。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周五晚上10点45分，1月份美国Markit综合采购经理人指数初值（PMI）报告将会发布，前值52.7，预期52.5。制造业采购经理人指数前值52.4，预期52.5。服务业采购经理人指数前值52.8，预期52.9。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">Markit表示：“1月份一系列乐观的PMI数据显示德国经济上空的阴云已经开始消散。制造业对于整体经济的脱了继续减轻，趋于平稳，服务业经济恢复增长。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">Markit表示：“调查数据显示英国经济2020年开端令人鼓舞。产量以16个月以来最快脚步增长，服务业和制造业需求均有所上升，企业在去年的下跌后反弹。紧张的政治和经济不确定性在大选后放缓，鼓励更多消费，帮助提升企业对未来增长的预期至2015年中期以来最高水平。调查显示英国GDP季度增长1月份约为0.2％，雇佣也有所上升。”
<p cms-style="font-L align-Justify">DailyFx高级货币策略师Ilya Spivak表示，目前看起来整个黄金市场没有明确的方向。道明证券表示，尽管认为黄金交易有些拥挤，做多仓位仍接近极端水准，但黄金不太可能大幅下跌。 
<p cms-style="font-L align-Justify">“预计黄金在1515-1550美元的窄幅区间内会有坚定的支撑。不确定的宏观经济环境，强劲的央行购买，以及较低的波动性，应有助于防止崩盘。由于我们预计金价将在2020年下半年的某个时候触及1650美元，任何调整都被视为进入多头头寸的机会。”
<p cms-style="font-L align-Justify">澳新银行（ANZ）的分析师们在报告中表示，低利率和宽松的货币政策就是眼下的现实，这对黄金的投资需求是利好的。“不过由于投资者会选择获利了结，因此金价仍然可能回落。” 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，搜狐（美股SOHU）集团周五宣布，该公司及旗下全资子公司搜狐游戏（Sohu Game），以及搜狐游戏新成立的全资子公司畅游（美股CYOU）并购有限公司（简称“畅游并购”），已同畅游（NASDAQ:CYOU）达成最终合并协议。根据该协议，搜狐集团将以大约5.79亿美元的股权价值，现金收购该公司尚未持有的畅游全部流通股。 
<p cms-style="font-L align-Justify">今日，京东（美股JD）宣布向武汉市分批捐赠100万只医用口罩及6万件医疗物资，以缓解当地医疗物资短缺的局面，首批已出库。 
<p cms-style="font-L align-Justify">除夕凌晨，携程在其官方微博发布消息，宣布启动1亿元重大灾害保障金，再次扩大退订保障范围，免费取销全国范围内旅行产品订单。携程表示，对于机票、火车票产品，携程宣布将积极响应民航、铁路通知，第一时间跟进各航空公司及铁路具体执行细则，为消费者办理退订退款手续。 
<p cms-style="font-L align-Justify">包括武汉、上海、西安、宁波在内一些城市的教育部门均已采取措施，暂停各自城市培训机构和托育机构线下培训业务。目前，新东方、巨人教育、英孚教育等校外培训机构均表示，已采取相应措施，将严格执行各地政府和教育主管部门的规定及要求。 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞幸咖啡（美股LK）发布声明称，已于1月21日第一时间启动防控预案，全力响应国家卫生安全防范号召，对员工进行动态体温检测，全力做好大后方安全保障工作。在营业方面，除部分地区正常营业外，1月23日起武汉地区瑞幸咖啡门店已全部关闭，春节期间不营业。 
<p cms-style="font-L align-Justify">标普全球评级（S&；；P Global Ratings）将波音公司的“A-”信用评级列入负面观察名单，理由是在737 MAX危机中成本的上升和现金流出增加。标普预计，波音今年的运营资金与债务之比将降至30％以下，本周早些时候，消息称波音737 MAX直到年中才会获得复飞批准。 
<p cms-style="font-L align-Justify">博通在美国东部时间周四下午向美国证券委员会（SEC）提交报告，称该公司已同苹果（NASDAQ:AAPL）签订了两份供应配件的多年期协议。博通称，新签订的两份协议，以及上一份协议的未完成部分，能够为公司带来约150亿美元的营收。 
<p cms-style="font-L align-Justify">英特尔第四季度营收为202亿美元，与上年同期的187亿美元相比增长8％，超出分析师此前预期；净利润为69亿美元，与上年同期的净利润52亿美元相比增长33％；每股收益为1.58美元，与上年同期的每股收益1.12美元相比增长40％。不计入某些一次性项目（不按照美国通用会计准则），英特尔第四季度调整后净利润为67亿美元，与上年同期的59亿美元相比增长13％；调整后每股收益为1.52美元，与上年同期的1.28美元相比增长19％，超出分析师预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国运通第四季度净利润为16.9亿美元，低于上年同期的20.1亿美元；每股收益为2.03美元，低于上年同期的2.32美元；调整后每股收益为2.03美元，超出分析师预期的2.01美元；总营收同比增长9％至113.7亿美元，符合分析师预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">谷歌公司透露，其今年的谷歌I/O开发者大会将于5月12日至5月14日举行。谷歌首席执行官桑德尔·皮查伊在推特网站上证实，I/O 2020开发者大会将在谷歌海岸线圆形剧场举行，该剧场位于谷歌总部附近的山景城。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，一份全球报告显示，亚马逊击败了谷歌、苹果和微软，成为世界上最有价值的品牌。品牌金融（Brand Finance）全球500强指数发现，这家电商巨头的品牌价值已飙升了17.5％，达到了创纪录的2208亿美元，是第一个超过2000亿美元的品牌。排名第二的谷歌的价值也有所攀升，而排名第三的苹果和排名第四的微软的品牌价值则有所下降。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国金融大鳄索罗斯周四在达沃斯论坛的一次讲话中表示，没有什么能阻止Facebook传播虚假信息，该公司可能与特朗普勾结，助他再次当选。 
<p cms-style="font-L align-Justify">爱立信发布了该公司截至2019年第四季度及全年财报。财报显示，爱立信第四季度营收为664亿瑞典克朗（约合69.7亿美元），同比增长4％；净利润为45亿瑞典克朗（约合4.7亿美元），较上年同期的净亏损65亿瑞典克朗实现扭亏。 
<p cms-style="font-L align-Justify">在收购要约多次遭到惠普拒绝后，施乐周四宣布将提名11位董事，彻底更换惠普的董事会，从而正式揭开了代理权之战（proxy battle）。惠普则在周四回应称，施乐的董事会候选人名单是亿万富豪投资者、有“华尔街之狼”之称的卡尔·伊坎策划的，目的是推动这一“严重低估”该公司价值的收购。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧股全线大涨，欧洲斯托克600指数涨1.22％。中国股市因除夕佳节今日休市。
<p cms-style="font-L align-Justify">现货黄金现报1557.40美元/盎司，跌0.35％；COMEX黄金期货现报1556.60美元/盎司，跌0.56％。
<p cms-style="font-L align-Justify">原油价格小幅下跌。WTI原油期货跌0.31％，报55.42美元/桶。布伦特原油期货跌0.44％，报61.77美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数涨0.17％，报97.84。欧元/美元跌0.15％，报1.1035。英镑/美元跌0.27％，报1.3086。美元/日元涨0.11％，报109.60。加密货币集体下跌。比特币跌0.32％，报8398美元。
