大摩：苹果进入汽车领域给特斯拉及传统汽车厂商都将带来威胁
新浪财经综合
<p class="ori_titlesource">　　原标题：大摩分析师：苹果进入汽车领域给特斯拉及传统汽车厂商都将带来威胁
<p class="ori_titlesource">　　来源：TechWeb

　　12月23日消息，据国外媒体报道，备受关注的苹果汽车“泰坦”项目，在近一段时间出现了更多可能成为现实的消息，首先是汽车供应链方面的人士透露苹果汽车将至少提前两年，在2021年9月份推出，随后又有消息人士表示，苹果计划在2024年开始生产面向大众市场消费者的汽车，受疫情影响有可能推迟到2025年。
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201223/33/w500h333/20201223/fcb8-kftfpiv5321633.jpg" alt=""></div>

　　研发实力强劲、资本雄厚、非常善于整合产品的苹果，进入汽车领域，研发自动驾驶的电动汽车，无论自身是否生产，都将给汽车领域的其他厂商带来巨大的威胁。

　　在摩根士丹利（俗称“大摩”）的分析师亚当·乔纳斯（Adam Jonas）看来，苹果进入汽车领域，将给新兴汽车厂商特斯拉，通用、福特等传统汽车厂商带来威胁。

　　在给客户的一份报告中，亚当·乔纳斯认为，从特斯拉的角度来看，他们一直认为像苹果那样与富士康等制造商合作的科技巨头，代表的是比传统制造商更为强大的竞争。

　　亚当·乔纳斯认为苹果进入汽车领域，也有可能给通用、福特等传统汽车厂商带来威胁，如果苹果真的要在这一领域施展拳脚，传统汽车制造商将很难与之竞争。
