法拉利或于数月后才能宣布继任CEO 不排除非汽车行业候选人
新浪汽车-编译

　　北京时间12月15日消息，据国外媒体报道，据知情人士透露，在首席执行官路易斯·卡米莱里（Louis Camilleri）突然宣布辞职后，意大利超跑制造商法拉利可能需要数月而不是数周的时间来宣布新任命。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/auto/transform/300/w660h440/20201215/d17a-kffctcc4362435.jpg" alt="" data-link=""></div>

　　该知情人士表示，法拉利正在采取一种彻底而深思熟虑的方法来解决多年来的第二次领导危机。该公司将在周二召开董事会，对首席执行官的候选人进行初步筛选。而此前被意大利日报《Il Messaggero》报道为该职位不二人选的FCA现任首席执政官麦明凯（Mike Manley）实际上并不在候选之列。麦明凯此前曾表示，即使菲亚特与法国标致雪铁龙集团（PSA Group）计划合并，自己也将留在FCA。法拉利发言人拒绝对此予以置评。

　　据悉，在继任者未确定之前，法拉利和FCA董事长约翰·埃尔坎（John Elkann）将出任临时首席执行官。实际上，卡米莱里的离职正值汽车行业陷入困境之际，整个汽车行业不仅面临逐步淘汰内燃机的电动化转型，更是遭受冠状病毒疫情的严重打击。内燃机正是法拉利大功率汽车的一个关键特征。

　　该公司可能会在汽车行业之外选择新任首席执行官，卡米莱里此前已试图将法拉利转型为一个成熟的奢侈品牌。2019年，该公司推出5款新车型，首次将年销量提高至1万辆。此前有报道称苹果首席财务官卢卡·马埃斯特里（Luca Maestri ）和前苹果首席设计官乔纳森·保罗·艾夫（Jonathan Paul Ive）可能已进入候选之列。

　　事实上，法拉利董事会已经涵盖了奢侈品和技术行业的高管，譬如路易威登执行副总裁德尔菲娜·阿尔诺（Delphine Arnault ）和苹果公司互联网软件和服务高级副总裁艾迪·奎（Eddy Cue）。
