美股触发史上第二次熔断后 三大股指触底反弹道指跌幅缩窄至1400点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股触发史上第二次熔断后 三大股指触底反弹道指跌幅缩窄至1400点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间9日晚，OPEC与俄罗斯之间的原油价格战使原油期货暴跌，令近来遭受新冠病毒疫情打击的全球金融市场更加动荡。美股全线低开，早间标普500指数一度暴跌7%触发熔断机制，美股暂停交易15分钟。
<p cms-style="font-L align-Justify">重新交易之后，道指一度跌超2000点，随后美股反弹。截止发稿道指下跌1411.18点，报24453.60点跌幅5.46%，纳指下跌431.51点，报8144.11点跌幅5.02%，标普下跌159.77点，报2815.60点跌幅5.38%。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数期货周日晚间遭遇史上最大下跌之一，标普500指数可能距离完成下跌20%这一传统熊市定义只差不到4%--而且还有可能更接近。周日晚间的抛售触发了跌停机制，将损失限制在5%以内。因此投资者不知道在正常交易恢复后，抛售情况会有多糟糕。今年迄今为止，标普500指数已经累计下跌8%，并在2月底创下了自从金融危机以来的最大单周跌幅。标普500指数较之此前触及的近期峰值已经下跌超过了12%。倘若在4月1日之前完成20%的下跌，那将是史上以最快速度从纪录高位跌入熊市。在1929年大萧条时期，牛市的终结用了42天。
<p cms-style="font-L align-Justify">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">当地时间6日，欧佩克产油国会议上没有达成任何新的减产协议，会议声明也未提及减产问题。当地时间8日，沙特打响“价格战”，大幅降低售往欧洲、远东和美国等国外的市场的原油价格，折扣幅度创逾20年来最大，以吸引更多炼油厂购买沙特原油。沙特还私下告知市场参与者，如有需要将增加产量。周一亚盘时段，油价一度崩跌超30%，创1991年以来最大单日跌幅。
<p cms-style="font-L align-Justify">此外新冠肺炎疫情在全球持续扩散，这令投资者愈发不安。世界卫生组织8日说，截至欧洲中部时间8日10时（北京时间8日17时），世卫组织收到的各国报告数据显示，中国以外全球受新冠肺炎疫情影响的国家和地区数量已达101个。中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加3610例，达到24727例；死亡病例较前一日增加71例，达到484例。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据彭博报道，意大利将封锁米兰地区以控制新冠病毒疫情传播。截至当地时间3月8日18时，意大利现有新冠病毒患者6387例，死亡366例，治愈622例，累计确诊感染新冠病毒总人数为7375例，较3月7日18时新增1492例，新增133例死亡病例。意大利新冠肺炎致死率目前已突破4.96%，为全球最高。截至3月7日，伊朗新冠肺炎的病死率为2.96%。韩国新冠肺炎病死率全球最低，为0.68%。
<p cms-style="font-L align-Justify">当地时间9日，伊朗新增新冠肺炎确诊病例595例，新增死亡43例。截至到当天中午，伊朗累计确诊新冠肺炎病例7161例，其中2394例康复，237例死亡。根据西班牙卫生部公布的最新数据，该国新增235例新冠肺炎确诊病例，累计909例。当地时间9日13时—17时，日本国内新增12例新冠肺炎确诊病例，累计确诊511例。韩国中央防疫对策本部9日通报，截至当天下午4时，韩国较当天0时新增96例新冠病毒肺炎确诊病例，累计确诊7478 例，死亡53例。
<p cms-style="font-L align-Justify">在双重事件的打击下，全球亚太股市全线崩溃：澳大利亚ASX200指数收盘下跌455.60点，跌幅7.33%，创2008年来最大跌幅，距离进入熊市仅咫尺之遥；日经225指数收盘暴跌1117.25点，跌幅达到5.38%；日本东证指数较去年12月的高点跌逾20%，进入技术性熊市；A股三大股指下挫；越南VN股指跌幅扩大至6.2%，创2001年10月以来最大跌幅。欧洲股市开盘全线暴跌，德国DAX指数跌7.59%，英国富时100指数跌8.18%，欧洲斯托克50指数跌8.03%。意大利富时MIB指数势将进入熊市，大多数意大利股票因触及交易限制无法开盘，此前富时MIB成分股仅有10只股票在交易。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储周一宣布提高了隔夜回购和定期回购操作的规模。美联储称，隔夜回购操作规模至少从1000亿美元增至1500亿美元，本周定期回购操作将从200亿美元增至450亿美元。与此同时，CME“美联储观察”工具显示，市场预期美联储将在3月会议上降息75个基点。此外，美国信贷款市场恐慌指标创2008年金融危机以来最大增幅。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统特朗普2月29日曾被拍到与美国保守联盟（ACU）主席马特??施拉普（Matt SchlaPP）握过手，而令人担忧的是施拉普当地时间3月8日证实他曾与新冠肺炎感染者有过短暂接触。
<p cms-style="font-L align-Justify">白宫新闻秘书格里沙姆随后发表声明说：目前没有迹象表明特朗普或彭斯见过或接近过这名感染者。当被问及是否担心自己感染新冠病毒时，特朗普则回应称，自己一点都不担心，他还强调，不会因此取消任何政治集会。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国10年期国债收益率上周收报0.74%，较前一周重挫39BP（0.39个百分点），再创历史新低，过去两周大跌85BP；隐含市场对短期利率预期的2年期美债收益率收报0.49%，较前一周大跌37BP（0.37个百分点）。20年期以上美国国债基金暴涨超8%，黄金SPDR Gold Trust（GLD）仅略涨，投资者涌向美国国债避险。
<p cms-style="font-L align-Justify">波士顿联储主席埃里克-罗森格伦（Eric Rosengren）表示，如果短期利率和10年期国债收益率都接近零利率下限，那么传统QE的效力将会减弱，美联储应被允许购买范围更广的资产。
<p cms-style="font-L align-Justify">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">投资者避险偏好大涨，国债受到追捧。美国10年期国债收益率暴跌25.1个基点，降至0.462%，再创历史新低。此外，美国的30年期国债收益率也跌破1%。
<p cms-style="font-L align-Justify">CMC Markets UK首席市场分析师Michael Hewson表示：“原油价格重挫、冠状病毒疫情继续在欧洲全境蔓延、意大利政府在该国北部地区与米兰地区都实行封城隔离措施，使资金逃离股市涌入国债市场的趋势更加明显，使美债收益率再创历史新低。”
<p cms-style="font-L align-Justify">MUFG首席财务经济学家Chris Rupkey表示：“在任何市场上总会有赢家和输家，但是现在，关于汽油价格下跌将使消费者获得更多现金、并能促进消费者开支增长、从而提振经济的想法，似乎并不能缓解股市投资者遭受的打击。投资者都想逃离股市。现在是非常时刻，天要塌下来了。 ”
<p cms-style="font-L align-Justify">分析师还紧张地注视着美国的页岩油生产商，廉价的石油使其无法盈利，从而无法继续生产。而在廉价信贷的推动下，大多数美国页岩油生产商都通过债务为业务扩张获取融资。
<p cms-style="font-L align-Justify">Bannockburn Global Forex董事总经理Marc Chandler表示：“美国页岩的生产是资本密集型的，偿还债务是他们比例较高的固定成本。即使在遭受油价暴跌的冲击之前，美国页岩油生产商也都在苦苦挣扎。”
<p cms-style="font-L align-Justify">Oanda公司资深亚太市场策略师Jeffrey Halley表示：“美国页岩油与加拿大油砂矿生产商将迎来噩梦般的一年。”
<p cms-style="font-L align-Justify">巴克莱美国经济研究主管Michael Gapen预计，美联储将采取必要措施遏制冠状病毒对美国经济的影响，即使这意味着将利率下调至0%。
<p cms-style="font-L align-Justify">Gapen表示，利率降至零的可能性高于经济衰退的风险。经济衰退的风险还较低，可能最多为25%。就目前来说，他的基本假设是美联储将在3月17-18日的会议以及4月会议上将利率共下调50个基点。
<p cms-style="font-L align-Justify">Cantor Fitzgerald LP全球首席市场策略师Peter Cecchini指出，在10年期美国国债收益率跌至0.5%之际，本月美联储可能需要再降息50个基点。他周一在一份报告中写道，一旦再降息50个基点后，除了继续推出量化宽松政策外，几乎别无选择，但即使再推出量化宽松政策，也无法让长期利率进一步降低太多。
<p cms-style="font-L align-Justify">根据CME的联储观察（FedWatch）工具，交易员预计美联储在即将举行的3月货币政策会议上将利率进一步下调75个基点。美联储3月降息50个基点至0.50%-0.75%的概率为72%，降息75个基点至0.25-0.50%的概率为70.8%，降息100个基点的几率为29.2%。
<p cms-style="font-L align-Justify">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">据报道，近日，有车主在网络上曝出自己的国产Model 3的车载电脑使用了较旧的芯片。然而随着风波的持续升级，“减配门”风波也延伸至进口版Model 3，特斯拉决定对新老车主都提供“完全自动驾驶电脑”（FSD Computer）升级服务。 
<p cms-style="font-L align-Justify">FAA下令重新安装737 Max客机电线，波音复飞计划或再推迟。美国联邦航空管理局（FAA）将下令重新安装波音737 MAX客机的电线，早前预计的6月中旬的复飞计划或再次推延。过去几周，美国联邦航空管理局的工程师得出结论，波音737 MAX客机有电线问题，违反了线路安全标准，可能导致飞机控制系统急速转变为类似自动驾驶的模式，并或导致短路及在机师回应失当下引发坠机风险。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果手机2月份在中国市场的销售量不到50万部。中国信通院数据显示，中国市场2月份手机品牌的总出货量为634万部，比去年同期的1400万部下降了54.7%，是自2012年信通院开始公布手机出货量数据以来2月份出货量的最低水平。苹果手机的2月出货量为49.4万部，去年同期为127万部，而上月出货量刚刚稳定在200万部。国际数据公司（IDC）和Canalys此前预测，由于新冠肺炎病毒爆发打击了需求并影响了供应链，预计今年第一季度智能手机的整体出货量将下降约40%。
<p cms-style="font-L align-Justify">Twitter将与银湖资本和Elliott管理公司合作。银湖资本将出资10亿美元，银湖资本首席执行官埃贡??德班和Elliott管理合伙人杰西??科恩将成为董事会成员。
<p cms-style="font-L align-Justify">梅西百货将在3年内关停125家盈利垫底的门店并削减2000个公司岗位。此次关停门店约占总数的五分之一，年销售额计14亿美元，此外公司打算关闭辛辛那提和旧金山的办事处，只留纽约唯一总部。
<p cms-style="font-L align-Justify">携程网CEO孙洁今日发布内部信称，从本月开始自己和董事会主席梁建章开始0薪；公司高管层也提出自愿降薪，最低半薪，直至行业恢复；其他员工暂缓涨薪；服务部一线员工可正常调涨薪资。
<p cms-style="font-L align-Justify">微博负责广告业务的高级副总裁王亚娟因个人原因离职，2020年3月9日起生效。
<p cms-style="font-L align-Justify">搜狗3月9日发布的截至2019年12月31日第四季度及全年财务报告显示，2019财年搜狗总营收达到11.7亿美元，同比增长4%。其中第四季度营收为3.01亿美元，同比增1%，与市场预期基本持平.四季度，搜狗非GAAP归属股东净利润为0.39亿美元，同比增长44%，高于0.33亿美元的市场预期，全年同比下降19.2%至1.05亿美元。搜狗预计，2020年第一季度营收区间为2.4-2.6亿美元，同比下降5%至3%。
<p cms-style="font-L align-Justify">搜狐(美股SOHU)盘前发布了截至2019年12月31日第四季度及全年财务报告，显示第四季度总营收同比增长5%达4.9亿美元，比预期高出1300万美元，同比增长5%；GAAP净亏损为1800万美元，预期为亏损2100万美元；非GAAP净亏损则为5100万美元。搜狐估计，2020年第一季度总收入在4-4.35亿美元之间。非GAAP净亏损在2500-3500万美元之间；GAAP归属于搜狐公司的净亏损在2800-2000万美元之间。
<p cms-style="font-L align-Justify">畅游(美股CYOU)公布了截至12月31日的2019财年第四季度及全年财报，财报显示，畅游第四季度总营收1.35亿美元，同比增长35%；GAAP净利润为5900万美元，较预期高2810万美元；非GAAP净利润为6300万美元。畅游预计2020年一季度总收入在1亿美元至1.1亿美元之间，非GAAP净利润在2700万美元至3200万美元之间，GAAP净利润在2400万美元之间以及2900万美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">51Talk发布2019年第四季度财务业绩报告。业绩报告显示，2019年第四季度净收入3.979亿元人民币，同比增长33.5%； Non-GAAP净利润526万元，上年同期为净亏损1.324亿元。
<p cms-style="font-L align-Justify">2020年1月蔚来仅交付1598辆汽车，同比下降11.5%。蔚来称减少的主因是2020年春节假期相对较早，1月的工作日减少。而受公共卫生事件影响，蔚来2020年Q1汽车销售情况可能并不乐观。
<p cms-style="font-L align-Justify">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">周一亚洲市场普遍下挫，中国上证综合指数收跌3%，香港恒生指数收跌4.2%。日本日经225指数收跌5.1%。欧洲股市大幅下挫。
<p cms-style="font-L align-Justify">10年期美债收益率降至0.46%，创历史新低。
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金期货价格上涨0.3%，报1677美元/盎司。
