苹果迎来超级升级周期 iPhone明年出货量有望达2.5亿部
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果迎来超级升级周期 iPhone明年出货量有望达2.5亿部    来源：腾讯科技
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="1000,624" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201218/24/w1000h624/20201218/dae3-kfnaptt6802414.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">腾讯科技讯 12月18日消息，投行Wedbush在对供应链进行调查后认为，iPhone 12系列产品目前的市场需求轨迹甚至超过了此前乐观的预测，iPhone全系列产品明年的<font cms-style="font-L">出货</font>总量有望达到2.5亿部。
<p cms-style="font-L">Wedbush分析师丹尼尔·艾维斯（Daniel Ives）在周四发布的研报中表示，苹果已多年没有遇到像这样的上升趋势。他指出，唯一类似的iPhone轨迹将是2014年的iPhone 6。“我们团队过去几日对亚洲iPhone供应链的调查表明，在5G版iPhone 12需求不断增加的情况下，考虑到当前的发展轨迹，iPhone在2021财年的出货量甚至超过了我们的‘牛市场景’”。
<p cms-style="font-L">艾维斯表示，根据最近的调查，供应链当前预计第四季度iPhone产量将达到9500万部。这比Wedbush和华尔街最初的预测数据大约增加了35%。艾维斯称，如果这一轨迹在假日购物季保持不变，苹果iPhone在2021年的出货量将超过2.4亿部。该分析师补充说，iPhone的总出货量可能达到峰值，约为2.5亿部。根据该分析师的说法，这是一个“令人瞠目结舌的数字”，很容易超过2015年2.31亿台的前纪录。
<p cms-style="font-L">艾维斯还表示，未来几个月，iPhone 12超级周期将继续对苹果股票产生重大利好。此外，此外，Wedbush获取的信息显示，2021年iPhone型号的存储容量可能会增加一倍。他还认为，2021年发布的所有新设备都可能会配备激光雷达。
<p cms-style="font-L">Wedbush和艾维斯也在重申他们的iPhone“超级周期”论点，因为全球9.5亿部iPhone中约有3.5亿部处于升级窗口。鉴于中国市场强劲的需求，艾维斯认为，对于苹果而言，当前的轨迹指向了一个“前所未有的升级周期”。
<p cms-style="font-L">艾维斯在研报中维持苹果股票160美元的目标股价。按此目标股价计算，艾维斯给予了苹果服务业务15倍的动态市盈率，估值达到1.1万亿美元；硬件业务6.5倍的动态市盈率，估值达到约1.7万亿美元。艾维斯认为，在牛市中苹果股价有望升至200美元：苹果服务业务估值达到1.3万亿美元；硬件业务估值达到约2.2万亿美元。
<p cms-style="font-L">本周有消息称，受益于新冠肺炎疫情期间全球市场对苹果首次推出的5G版iPhone系列设备需求的激增，苹果计划在明年上半年将iPhone的产量提升至9600万部，较今年同期增长近30%。不过该消息也表示，关键部件的全行业短缺可能会威胁到苹果的这一目标。
<p cms-style="font-L">知情人士表示，苹果与供应商共享的初步全年预测显示，包括新旧机型，该公司计划在2021年制造多达2.3亿部iPhone，意味着iPhone明年的产量将比2019年增长20%。不过为应对消费者需求随时发生的变化，苹果将对这一目标定期审查和调整。
<p cms-style="font-L">2018年和2019年，苹果曾连续两年遭遇了智能手机出货量的下滑。市场调研公司IDC的数据显示，今年前三季度，iPhone的全球出货总量约为1.16亿部，较去年同期下滑了仅仅1%。这种改善很大程度上得益于iPhone 12系列设备的发布。它们也是苹果对三星电子和华为5G智能手机产品的回应。自开始销售以来，iPhone 12系列产品的需求一直非常强劲。2021年的暂定生产计划几乎与2015年创纪录的2.315亿部iPhone持平。（腾讯科技编译/无忌）
