苹果iOS 14上将有大动作！
东方财富网
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果iOS 14上将有大动作！    来源：东方财富网
<p cms-style="font-L">原标题：苹果iOS 14上将有大动作！
<div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="0" img-size="480,229" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201225/709/w480h229/20201225/6b41-kftfpiw0920041.png"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">相信有持续关注明美无限至今的果粉们应该都清楚了，对于用户隐私的保护，苹果从来都不只是说说而已。苹果要对那些隐私跟踪APP说No了，这势必会动了一大波开发商的奶酪，但如果不调整，就会被排挤出去。
<p cms-style="font-L">还有众所周知了，说到对用户设备的隐私保护，苹果从来没让大家失望过，从前些年为了不解锁一部老旧iPhone而不惜和FBI对博公堂，到最近规定AppStore中应用程序必须明示对设备权限的索取，苹果正在用一系列友商难以实施的措施来实现对隐私保护的承诺，另一项本来在明年初才实施的新规似乎又提前到来了。
<p cms-style="font-L">它就是众多广告商极力反对但果粉力挺的iOS 14隐私标签功能，往大了说，这会是整个行业的一次重要改变，鉴于庞大的iPhone用户数量，和之前提到的AppStore隐私新规结合起来，将会严重影响互联网广告厂商的盈利，至于这项功能会如何保护我们的隐私，那么今天明美无限就来和大家稍微说一下。
<p cms-style="font-L">首先，iOS 14.3 系统已经于本月中旬发布，新系统带来了一系列新功能，同时还加强了对用户隐私的保护。
<p cms-style="font-L">就在 iOS 14.3 推送仅两天之后，苹果又马不停蹄的推出了 iOS 14.4 的首个测试版更新。
<p cms-style="font-L">这不就在今天12月25日消息，据国外媒体报道，苹果公司已开始在iOS 14.4版本系统中测试新的隐私功能，已出现让用户允许或拒绝跟踪的提示。
<p cms-style="font-L">今年早些时候，苹果宣布将推出一项名为“App Tracking Transparency”(应用程序追踪透明化)的功能，让人们能够更好地控制自己的数据。新功能允许用户选择不被收集数据，并选择广告客户是否可以跟踪其活动。
<p cms-style="font-L">苹果原先表示，这项隐私功能将与iOS 14一起在发布时提供，但在Facebook等开发者的强烈抗议下，苹果推迟了发布，并解释说，它希望给开发者进行必要更改所需的时间，因此，使用此跟踪权限的要求将提前生效，这意味着一些用户看到的提示是灰度测试的结果。
<p cms-style="font-L">苹果曾在12月16日发表声明回应Facebook的批评：用户应该知道他们的数据何时被收集并在其他应用程序和网站上共享，他们应该有是否允许的选择权。iOS 14中的应用追踪透明性并不要求Facebook改变追踪用户和创建有针对性广告的方法，只需要他们给用户一个选择。支持苹果的非营利组织美国电子前哨基金会协会(EFF)则表示，Facebook反对苹果的运动“可笑” ，并称赞了苹果的保护隐私政策。
<p cms-style="font-L">很显然，上述苹果调整，将对行业是一次重要的改变，至少对用户来说，这是好事。用户隐私安全一直是目前行业中最为重视的，如果其它品牌能够效仿这一优化，将能够从根源解决问题。
<p cms-style="font-L">苹果也再次重申，这项功能将于明年初正式上线。
<p cms-style="font-L">预计 iOS 14.4 正式版系统将于明年 1 月底 2 月初发布，届时针对应用跟踪的新功能将和新系统一同到来，以适应苹果公司之前公布隐私政策时候提过的“明年年初”时间表。
<p cms-style="font-L">另外今天还要值得一提的是，据超雪、GPP团队等确认，全系iPhone有锁机的黑解iccid突然开放，有锁用户和商贩大呼“平安夜福利”。
<p cms-style="font-L">所谓黑解的意思是，激活iPhone后不再需要卡贴，可像无锁机一样自由插拔nano SIM卡。当然，黑解并不会免去机器带锁的原生属性，一旦还原系统，就会重新变为有锁机。
<p cms-style="font-L">此外呢明美无限获悉，iPhone 12 系列升级到 iOS 14 以上最新系统，插上卡贴加手机卡，会弹出菜单【换手机卡可再次弹菜单】 ，选 “ICCID 输入”，删掉默认的 ICCID 输入新码：89014104279605344555，点发送，点接受，后关机重启按机或者按出卡托再插进去。按提示完成激活即可！
<p cms-style="font-L">黑解通常被认为是有锁机接近完美的解锁办法，此次苹果突然开放服务器的口子，也让有锁机来了一波水涨船高，据说出货价普涨500元了。
<p cms-style="font-L">当然，对于预算充足的朋友还是建议从正规渠道选购行货手机，质量、售后、网络品质等都有保障，即便是二手出手，也不用担心有锁机头疼的清除个人数据问题。
<p cms-style="font-L">除此之外呢，现实中无论是苹果的iPhone用户，还是安卓用包括PC用户等等都经历过这样的事。本来自己搜索某个产品只是为了临时查看一下，但其它APP包括广告是怎么知道自己对这方面内容感兴趣的呢？原因就是APP追踪了用户的使用习惯，了解到了用户当时的需求。所以随即的广告和推送就会出现在用户面前，这本身就是一种流氓行为。但是那些广告商和开发者恰恰就是利用这个来赚钱的，现在苹果已经意识到这对于用户是一种伤害，因此开始行动。
<p cms-style="font-L">最后，明美无限还想说的就是：看似苹果的这一项功能仅存在于iOS 14.4的测试版中，相信苹果很快就会把它正式推送让升到到iOS14的所有iPhone用户使用上。因此说苹果或将再一次引领用户体验的变革，这项功能对于所有用户来讲都是百利无一害的事。所以安卓阵营的开发者们要早做打算，相信随后安卓各品牌都会跟上的，否则很多用户会因为这一功能转投iPhone阵营的。
