苹果期货掀起“涨停潮” 有投资者浮盈17万仍赌上涨空间
经济观察网
<p class="ori_titlesource">　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：苹果期货掀起“涨停潮” 有投资者浮盈17万仍赌上涨空间</span>
<div class="img_wrapper"><img id="0" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020109/155/w650h305/20201009/1d9b-kaaxtfp2749511.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>经济观察网 记者 陈姗 </strong>高开高走。在休市了6个交易日之后，节后首个交易日（10月9日），苹果期货以高开400多元每吨的价格拉开了节后的大涨行情。自上午10时许，多合约涨幅直逼8%，相继涨停。截至当日下午收盘，2010、2011、2012、2101、2103五个合约封于涨停。主力2101合约收报8028元/吨，较上一交易日结算价高出595元/吨。

　　大涨行情在期货投资圈里溅起“水花”。随着行情发酵，站在多、空两条阵营上的投资者也呈现出不同的面貌。上午在主力2101合约上开了5手空单的江岩，尝到了“逆市“操作的一记重拳。下午2时许，他在期货交流群里“哭诉”：空头被套住了咋办呢？挺不住了，要“割肉”了。持有多单过节的朱伟，是江岩素未谋面的群友，从他“晒”在群里的持仓截图来看，节前持有的30手苹果2101合约，累计浮盈超过17万。

　　显然，在国庆期间，苹果市场出现了一些变化，给了多头足够的勇气。多位业内人士告诉经济观察网，国庆期间，晚熟富士苹果开秤价好于预期，今年整体优果率偏低，优果优价尤为明显；此外，今年降温较早，可能造成冰糖心现象较为严重，未来交割品会有所减少。这些，让部分投资者对未来果价看高一线。再加上资金推动，点燃做多热情，期货价格涨势迅猛。

　　<strong>多头与空头</strong>

　　朱伟既是苹果期货交易者，也是苹果现货的贸易商。对于做多苹果期货，他有自己的逻辑。

　　身处苹果产地陕西咸阳，朱伟发觉，近期苹果优质货源终端零售和批发并不便宜，整体行情稳定。他也关注到，山西栖霞晚熟富士上市货量并不多，质量也达不到一二级标准，优果率偏低。

　　最近陕西、甘肃产区晚熟富士收购大战开启，优质货源客商看货订货抢购现象较多。“据我了解，目前，晚熟红富士苹果高于去年同期开秤价格。甘肃静宁、秦安产区交易价格比去年明显偏高。”

　　从朱伟的持仓情况来看，30手2101合约持仓均价为7433元/吨，截至10月9日下午收盘时，持仓浮盈超过17万元。

　　不过，朱伟并不打算现在就“落袋为安”。他向记者直言，他心里的目标价位是8400元/吨附近，也就是说，他认为2101合约还有近400元/吨的上涨空间。

　　而刚刚杀进场内的江岩则显得有些手足无措。他告诉记者，因为听信了一个交流群里“喊空”的信号，当日上午在苹果期货涨势较好的情况下，他却逆势开了空单。以7884元/吨的价格卖出了5手2101合约。据记者测算，当该合约涨停时他的账户浮亏超过7000元。

　　江岩称自己为期货小散，没有属于自己的交易逻辑。“有个群里面喊空，我就跟了下。”下午2时许，他在期货交流群里“哭诉”：空头被套住了咋办呢？挺不住了，要“割肉”了。虽然账户亏损在放大，但他告诉记者，幸亏仓位小，准备先拿着等回本。

　　<strong>“优果优价”明显</strong>

　　华东某期货公司分析师认为，苹果期货价格涨停主要由三因素共振。其一是农产品价格普涨氛围影响，长假期间外盘农产品价格大幅上涨，国内农产品跟涨明显；二是季节性消费的提振，长假期间的苹果产地收购价格普遍上涨，带动了节后的期货价格；三是苹果采摘初期果量偏少，价格相对强势。

　　该分析师表示，整体而言，期货价格上涨是对现货价格上涨的反映。以山东栖霞收购价格为例，纸袋富士80#果收购价格由长假前的2.6元/斤上涨至2.8元/斤，折合每吨上涨400元，与当日的盘面涨幅接近。

　　一德期货生鲜品事业部分析师王博对经济观察网表示，受前期霜冻以及冰雹影响，西北地区减产严重，且优果比较少，当前西北地区客商都在抢收好货入库，赌后市行情。据介绍，部分地区晚熟富士已交易完毕，分地区价格不等，但好于前期预期。“西北采收完毕后，客商有可能继续采购山东富士，价格或将继续上涨。”王博认为，投资者当前应回避空单，同时，按3元/斤的晚熟富士核算，盘面价格仍然有升水，建议暂且观望。

　　混沌天成期货表示，近期东西部的苹果价格表现都偏硬，主要今年整体优果率偏低，优果优价尤为明显，近期客商寻找好货入库，对好货价格有一定支撑。同时，今年降温较往年偏早，可能造成冰糖心现象较为严重，未来交割品会有所减少。整体来看，预计短期苹果价格会偏强运行。
