外媒：苹果汽车将于明年提前亮相
腾讯自选股综合
<p class='ori_titlesource'>原标题：外媒：苹果汽车将于明年提前亮相
<p cms-style="font-L">12月21日消息，据国外媒体报道，某不愿透露身份的供应链厂商高管透露，传言已久的苹果电动汽车将提前至少两年发布，有望于2021年第三季度发布。
<p cms-style="font-L">包括著名苹果分析师郭明錤在内的许多消息人士称，苹果汽车将在2023年至2025年间发布，但报告援引了一家大型台湾制造商某位董事的话，他说苹果计划在2021年9月发布新车。
<p cms-style="font-L">报告称，台湾制造商正准备最早在明年第二季度扩大“苹果汽车”零部件的生产规模，并补充称，苹果一直在加利福尼亚秘密测试数十款样车。2017年，苹果公司获得了加利福尼亚州机动车管理局的许可，可以对自动驾驶汽车进行测试。
<p cms-style="font-L">不过，本月早些时候，有媒体报道称，苹果正在与汽车配件电子供应商进行“初步”谈判。还称，苹果的芯片制造合作伙伴台积电正在与苹果合作，双方正在联手开发一款“自动驾驶芯片”。
<p cms-style="font-L">近几年关于苹果是将自主造车，还是将仅发布自动驾驶系统的报道一直此起彼伏，飘忽不定。一般情况下，汽车制造商通常会提前数年宣布将推出全新车型，因此有一种可能是，苹果将在2021年对外公布该项目，但是不会在明年正式发布车辆。
