5个月财富翻了4.5倍！马斯克身家一度超小扎成全球第三富
澎湃新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：5个月财富翻了4.5倍！马斯克身家一度超小扎成全球第三富
<div>美国时间周一，受美债收益率和原油价格走低的双重影响，银行类股和能源类股普遍收跌，使得道指和标普500指数以下跌收盘。不过在整个八月份，标普500指数上涨超过7%，为1986年以来、34年里的最大同期涨幅。另外，纳指在周一小幅收高，这得益于备受关注的两家拆股公司，也就是按照1：4拆股的苹果，和1：5拆股的特斯拉，两家公司的股价逆势上扬，分别收涨3.39%和12.57%。
<strong>股价大涨 马斯克身家盘中一度超扎克伯格成全球第三富</strong>
专家认为，拆股本身并没有改变苹果、特斯拉两家公司的基本面，但股价在拆股之后变得更便宜，吸引了大量散户买入，推高股价上涨的同时，又吸引了更多采取“动量交易”策略的投资者。值得注意的是，特斯拉股价大涨，使得CEO埃隆·马斯克的净资产一度达到1113亿美元，超越脸书的CEO扎克伯格成为全球第三富。要知道，在3月中旬马斯克的净资产还不到250亿美元，五个月内财富翻了近4.5倍。
<strong>德国和意大利8月通胀水平不及预期 市场应警惕通缩</strong>
在欧洲股市方面，巴黎和法兰克福两大股市在周一跌超0.6%，伦敦股市因假日休市。在板块中，金融类股表现较差，这是因为德国和意大利在周一发布了令人失望的经济数据，两国在8月份的通胀水平不及预期。来自荷兰国际集团的经济学家卡斯腾表示，此前人们还在讨论疫情会如何影响通胀，而德国的最新数据表明，当前通货紧缩的威胁比通胀的威胁要更加紧迫。这一情况很可能还会促使欧洲央行采取类似美联储的策略，也就是向市场注入更多资金，以推高通胀。
<strong>金价录得五个月来首次单月下跌 专家看好后市</strong>
黄金价格在周一小幅上涨，截至发稿，现货黄金涨0.25%，来到每盎司1970美元附近。12月交割的黄金期货收涨0.19%，报每盎司1978.60美元。尽管金价在近五个月来第一次录得单月下跌，但有分析指出，美联储此前宣布允许未来通胀上升，利率维持在低位之后，美元便一路下跌至两年多的低位，因此用来对冲通胀以及货币贬值的黄金将得到持续的提振。
<strong>燃料需求未出现明显改善  原油价格下跌</strong>
原油价格在周一下跌，美国WTI轻质原油期货收于42.61美元，不过美油期货价格录得连续第四个月上涨。布伦特原油期货收跌于45.28美元，录得连续五个月上涨。分析师认为，当前燃料需求问题并没有得到明显的改善，油价仍然会承受一定的压力。
(原文标题：5个月，财富翻了近4.5倍！马斯克盘中身家一度超扎克伯格，成全球第三富）<!--article_adlist[<div></div>]article_adlist--></div>
