威马锚定科创板：沈晖的家国情怀以及所理解的国际化
一财网

原标题：威马锚定科创板：沈晖的家国情怀以及所理解的国际化
<p cms-style="font-L">据台湾《经济日报》援引供应链消息，苹果首款电动车Apple Car或将于明年9月亮相，比原计划提前至少两年，台湾汽车配件供应商会在明年的第二季度提前为Apple Car的发布做准备。该报道还披露，苹果公司一直在美国加州进行秘密道路测试，其中至少有数十辆原型Apple Car。
<p cms-style="font-L">消息传出，业内震动。大众汽车集团首席执行官赫伯特 · 迪斯 ( Herbert Diess ) 就公开表示，与丰田汽车公司等传统竞争对手相比，现金充裕的科技巨头进军汽车行业对大众构成的威胁要大得多。他在职业社交网站 LinkedIn 上发帖称：" 我们期待着新的竞争者到来，他们肯定会加速我们行业的变革，并带来新的技术。不过，这些公司令人难以置信的估值和几乎无限的资源获取渠道，也给我们带来了巨大压力。"
<p cms-style="font-L">“向新而生”，智能电动汽车正踩在行业周期的起点之上，其在发展路径与传统企业迥异的同时，速度和力量也全然不同。比如，蔚来、小鹏以及理想等三家造车新势力，历史最“悠久”的一家也仅6年时间，但其市值一度超过宝马以及上汽集团。比如在全球化的实现上，虽然中国车企汽车出口量最高的年份已经超过100万辆，但经过30年积淀，能够进入成熟市场的车企屈指可数，但造车新势力比如威马汽车，仅用了5年时间，就成功的迈出了全球化的第一步。
<p cms-style="font-L">新的资本和力量将重塑整个汽车市场。除了车本身，软硬件生态具备的想象空间不容忽视。正如迪斯所言："未来世界上价值最高的公司可能依然是移动公司，这些公司可能是特斯拉，也可能是苹果或大众。"
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">进入10余个欧洲国家，以加速度成长</font>
<p cms-style="font-L">12月22日，造车新势力头部阵营之一的威马汽车宣布与意大利国家电力公司（Enel）旗下领先能源科技企业——Enel X签署战略合作协议。作为意大利国家电力公司合作的首个中国智能新能源车企，威马汽车将依托其覆盖全球80余个国家和地区的网络布局，推进智能电动汽车整车出口及相关业务，这也标志着威马汽车正式开启国际化战略。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201229s/278/w1267h611/20201229/fed5-kfxsuvw6969840.png" w="1267" h="611" wh="2.07"/></div><p cms-style="font-L">据了解，双方将基于各自优势及广泛的合作基础，在欧洲、东南亚、中东及南美等市场探索创新合作模式，围绕智能电动汽车整车出口及售后服务、充电基础设施配套及充电体验提升、V2G技术应用等领域开展多维度、深层次的战略合作，共同致力于推动智能新能源汽车行业的高质量、可持续发展，构建绿色智慧出行新生态。
<p cms-style="font-L">除此之外，威马汽车还与韩国大型汽车产业集团（株）明信集团Myoung Shin Group签署战略合作协议，双方将整合各自优势资源，共同探索智能电动汽车整车出口、生产制造、新零售模式、智慧出行等领域的合作机会。同时，威马汽车与Uber签署意向性协议，将威马EX5将出口至包括英国在内的十余个欧洲国家。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201229s/511/w800h511/20201229/6bb7-kfxsuvw6969832.jpg" w="800" h="511" wh="1.57"/></div><p cms-style="font-L">进入欧盟市场，不仅仅展现了以威马为代表的造车新势力，在战略落地上的效率，同时也在侧面上体现中国成为全球第一大汽车市场后，在整个供应链体系以及创新上的实力。特斯拉进入中国市场，而中国的新势力也开始在海外攻城略地。中国汽车积淀了30年，终于可以与欧美主流车企在电气化赛道上处于相对平等的位置。
<p cms-style="font-L">也难怪，德意志银行的分析师在此前的一份研报中，将威马汽车跟蔚来汽车、理想汽车、小鹏汽车并列，称为国内新能源汽车行业的“Fab Four”（“头部四强”），认为他们或有机会挑战特斯拉。
<p cms-style="font-L">这种说法不无道理。在政策层面，今年11月，国务院办公厅正式发布《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》。到2025年，新能源汽车新车销售量达到汽车新车销售总量的20%左右。保守估计，即使整体的汽车销量不再增长，按照2019年2576.9万辆的销售规模计算，2025年新能源汽车的销量将超过500万辆，是目前的4-5倍。其次，《规划》还要求，强化整车集成技术创新，以纯电动汽车、插电式混合动力（含增程式）汽车、燃料电池汽车为“三纵”；提升产业基础能力，以动力电池与管理系统、驱动电机与电力电子、网联化与智能化技术为“三横”。清晰的计划和支持政策，为中国本土车企在电气化以及智能化技术的研发方面指明了方向，而5G等基础设施的完善以及在线消费的崛起，为先进技术的应用落地也提供了契机。
<p cms-style="font-L">早在9月，威马汽车在其发布的IdeaL4全新科技战略中，就明确表示将加速5G及L4等前瞻科技在智能汽车上实现最先落地、最快量产、最佳体验；搭载5G技术及低速受限场景下L4级自动驾驶技术——AVP自主泊车功能的全新车型计划2021年量产交付。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201229s/612/w1264h948/20201229/abef-kfxsuvw6970156.jpg" w="1264" h="948" wh="1.33"/></div><p cms-style="font-L">今年前11月，威马EX5车型累计销量已经接近2万辆，自该款车型发布以来累计销量为4万辆。11月威马汽车销量为3018辆，同比增长174.6％，环比实现九连增。采用“直营为辅+加盟为主”的方式，威马汽车的千城千店策略在打造品牌的同时构建用户的服务体验。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">锚定科创板，国际化不等于“海外出口”</font>
<p cms-style="font-L">威马汽车创立之初，就制定了明确的“三步走”战略：第一步，做智能电动汽车头号实力派；第二步，成为数据驱动的智能硬件公司；第三步，成长为智慧出行新生态的服务商。威马汽车人士表示，目前造车新势力的竞争进入下半场，威马汽车也正在迈出“三步走”战略的第二步。为推动数据转型，威马汽车正寻求IPO。不过，与美股“三强“不同，威马汽车立志登陆科创板。
<p cms-style="font-L">10月13日，上海证监局网站披露，威马汽车正接受上市辅导，计划在科创板上市。如成功上市，威马汽车将成为第一家科创板上市的新势力车企，科创板也将诞生新能源汽车第一股。
<p cms-style="font-L">选择在科创板上市而不是赴美上市，既和威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖对国内资本市场的乐观态度有关，也和自身的家国情怀不无关系。曾在美国和欧洲学习工作长达十几年的时间，沈晖深知国内在汽车制造业的差距，在新能源汽车从0到1的节点回国创立威马汽车。面对技术封锁，硬科技再次被国家提上日程，威马汽车响应科技创新的号召，在国产替代上继续发力，加大对科技、智能的投入，目前，威马汽车已经建立了智能电动汽车正向研发、自主开发体系，在三电系统、智能座舱、自动驾驶、数字架构和电子电气架构等方面拥有领先全球的技术实力，核心技术储备与技术专利集中在三电技术、智能网联技术等相关核心技术领域。
<p cms-style="font-L">对于科创板来说，引入这种具有硬科技的新创企业，也吻合其定位。科创板重点支持新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能环保以及生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业，而目前还没有一家汽车企业成功上市，如果威马汽车能顺利登陆科创板，将成为中国造车新势力中坚守在国内的企业，其意义将不仅限于获得资金方面的支持，或对外界具有示范性作用。
<p cms-style="font-L">立足中国，放眼全球，国际化是中国企业下一阶段的重要方向，但国际化并不简单的等同于海外出口。“我们企业往往说的国际化就是出口，其实这个不一样的。一个企业研发、制造、销售服务在一个国家，其实都是相对简单的。我们这种企业很多很大，研发、生产、用户在中国为主，有时候出口一些，我们讲的国际化是说在不同国家研发，在不同国家有产品，在不同国家有服务。”沈晖认为，其实中国真正国际化成功的企业并不太多，这个跟我们的经验、经历、思维、理解、对不同文化的理解还是直接相关的。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201229s/502/w1261h841/20201229/0d4f-kfxsuvw6970157.jpg" w="1261" h="841" wh="1.50"/></div><p cms-style="font-L">而威马显然想做一家真正国际化的创新企业，从履历上看，沈晖以前在美国的世界500强、欧洲的世界500强以及中国的世界500强企业中，一直负责的都是创新业务，在美国呆了11年，也曾在欧洲生活多年，无论是在生活还是在事业上，一直以来都贯穿着一种全球化视野。所以“我觉得将来像我们这种创业企业，如果能从幼儿园到小学的时候，我觉得我们的国际化能力肯定是非常强“。沈晖谈到，国际化能力从根本上看，是企业的最高层是不是理解国际化时候的市场、国外市场的情况、人才的情况、用户的情况以及调动有限的资源，在不同的市场怎么来运作。而从他个人的履历以及威马目前的高层人员构建看，无疑是一家有望成为国际化企业的新势力。
