黄金升破1600美元动力何在？避险情绪和宽松环境推动
新京报网
<p class='ori_titlesource'>原标题：黄金升破1600美元动力何在？避险情绪和宽松环境推动    来源：新京报
<p cms-style="font-L align-Justify">周二（2月18日），国际黄金出现大涨行情，现货、期货黄金均重回1600美元/盎司关口上方，周三涨势延续。
<p cms-style="font-L align-Justify">周二夜间，金价大幅走高，伦敦金现涨破1600美元/盎司，收于1601.40美元/盎司，涨幅1.32%。周三，现货黄金继续保持在1600上方，截至北京时间19日14：30，报1604.3美元/盎司，涨0.18%。
<p cms-style="font-L align-Justify">期货方面也出现同步上涨，周二COMEX黄金期货收涨1.14%报1604.5美元/盎司。周三继续上涨，截至北京时间14：30报1607.2美元/盎司，涨0.2%。
<div class="img_wrapper"><img img-size="1024,681" style="max-width:640px" id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020219/105/w1024h681/20200219/b9e8-iprtayz7899379.jpg"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L align-Justify">苹果发布营收预警 避险情绪和宽松环境推动金价上涨
<p cms-style="font-L align-Justify">这是黄金价格自今年1月短暂冲上1600美元关口后，时隔1个月再次回到1600美元上方。1月8日，因美伊冲突升级，黄金期现价格双双涨破1610美元/盎司关口，伦敦金现最高达1611.34美元/盎司， COMEX黄金期货价格最高达1613.3美元/盎司。然而，这一波涨势未持续多久即转为下跌，1月8日后始终在1600美元下方。
<p cms-style="font-L align-Justify">本轮金价突然上涨的发生时点，被认为或与苹果公司iPhone发布营收预警有关。苹果公司表示，由于疫情给供应链带来的压力，将无法完成截至一季度营收目标。作为全球科技公司市值龙头，苹果公司的表态在一定程度上引燃了市场担忧，苹果公司周二收跌1.83%，美股三大指数中两大指数下跌，仅有纳斯达克指数上涨。
<p cms-style="font-L align-Justify">光大银行金融市场部分析师周茂华对记者表示，从深层原因来看，本轮黄金上涨主要受投资者避险情绪与宽松流动性推动。近期全球范围负面因素有所增多，首先是新冠疫情，尽管中国疫情正朝向可控方向发展，但投资者忧虑中国以外地区疫情蔓延及其欧美经济冲击欧美经济。另外，近期公布的欧、日经济数据不及预期，欧英贸易谈判的难度可能超预期，均令投资者对经济前景忧虑升温，美债长端利率持续下台阶，曲线再度出现倒挂，投资者转向防御策略，增加需求黄金。
<p cms-style="font-L align-Justify">除此之外，全球央行竞相宽松，低利率宽松流动性环境也增强了黄金的吸引力。美债利率维持低位，尤其全球负利率资产再度增加，将降低黄金持有的机会成本，2019年以来黄金价格与美债收益率相关系数为90%（负相关）。从目前美国经济表现、低通胀与全球经济面临“逆风”看，美联储等主要央行或将在一段时间内维持宽松货币金融环境以支持经济扩张，目前欧美央行资产负债表仍在扩张。
<p cms-style="font-L align-Justify">金价上涨或为短期行情 关注美联储会议纪要
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金买盘也在回升。据wind最新数据，截至2月18日，全球最大黄金ETF——SPDR Gold Trust的黄金持仓量929.84吨，较上一交易日增加5.85吨，持仓总量为逾三年的最高水平。从全球范围来看，黄金ETF的持仓总量已经连续22个交易日维持上涨。若市场担忧情绪持续，将继续吸引黄金买盘，从而进一步推动金价上涨。
<p cms-style="font-L align-Justify">本轮黄金涨势是否可以持续？周茂华表示，短期负面因素偏多与低利率宽松货币环境仍有利于黄金，但预计近期属于阶段行情，国际金价在1650美元附近将面临阻力，主要是疫情对经济属于短期冲击，并未改变经济运行规律。此前一系列指标显示全球工业制造业触底企稳迹象，贸易局势舒缓，宽松货币金融环境，随着疫情得到有效控制后，此前被疫情压抑的消费、投资有望得以修复，全年经济呈现前低后高走势，相应地投资者将调整央行政策预期。
<p cms-style="font-L align-Justify">除此之外，美国就业市场紧俏、薪资与消费温和扩张、通胀前景区域改善，再加上全球贸易紧张局势舒缓迹象，美联储政策较去年将明显收敛。若今年停止降息，理论上将抑制金价上涨。
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周四凌晨，美联储将公布1月份会议纪要。美联储在1月份的会议上维持基准利率不变，会议纪要可能透露出美联储最新政策路径，引发市场较大关注。
<p cms-style="font-L align-Justify">新京报记者 顾志娟  编辑 赵泽  校对 柳宝庆
