收盘：标普指数8月上涨7% 创1986年来最大同期涨幅
新浪美股

　　北京时间1日凌晨，美股周一收盘涨跌不一，纳指今年第41次创收盘新高。道指录得1984年以来最大8月涨幅，标普指数录得1986年以来最大8月涨幅，纳指创2000年来最大8月涨幅。特斯拉与苹果拆股后股价攀升。本周市场关注美联储官员讲话与美国非农就业数据等重要事件。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20200831/784d-iypetiv0801153.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌223.82点，或0.78%，报28430.05点；纳指涨79.82点，或0.68%，报11775.46点；标普500指数跌7.70点，或0.22%，报3500.31点。

　　银行板块周一普遍走低，拖累道指与标普500指数收跌。随着美债收益率下跌，摩根大通、花旗、美银及富国银行等均收跌1%以上。美联储副主席理查德-克拉里达（Richard Clarida）周一称美联储不会仅因失业率下降而加息，其讲话导致美债受益下降。

　　周一纳指最高上涨至11825.48点，标普500指数最高上涨至3510.81点，均创盘中历史新高。纳指今年第41次刷新历史最高收盘纪录。

　　在整个8月份，道指上涨7.57%，录得1984年以来最大同期涨幅。标普500指数上涨7%，创1986年以来最大同期涨幅。纳指在8月份上涨了9.6%，为2000年以来最大同期涨幅。

　　上周纳斯达克指数和标准普尔500指数迭创新高，道指抹平今年跌幅。美联储再度强调鸽派立场并调整货币政策框架，美国冠状病毒疫情核心地区阳光地带（Sun Belt）的疫情似乎正在缓和，令市场情绪振奋。此外，疫苗研发竞赛出现令人鼓舞的发展，为市场带来了新的希望。

　　道指成分股从周一开始进行调整，赛富时（CRM）、安进（AMGN）以及霍尼韦尔（HON）分别取代埃克森美孚（XOM）、辉瑞制药（PFE）和雷神科技（RTX）成为新的道指成分股。

　　近几个月来，大规模货币和财政刺激推动了美股的强劲反弹，抵消了对全球经济前景的担忧。对疫苗和治疗方案的乐观预期以及对科技股的强劲需求，也提振了市场。

　　继上周美联储主席杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）宣布引入“平均通胀目标”后，投资者还需继续关注美联储高级官员的讲话。周一发表讲话的美联储官员包括美联储副主席克拉里达、亚特兰大联储主席拉斐尔-博斯蒂克（Raphael Bostic）等。

　　<strong>苹果与特斯拉拆股首个交易日攀升</strong>

　　投资者还在关注苹果和特斯拉等高科技股票，特斯拉周一收盘大涨12.6%，苹果收高3.4%。这两家近来连续创下纪录高位的公司都在周一拆股。受一众科技股提振，近来美股持续反弹，亚马逊（AMZN）、Facebook（FB）和谷歌的母公司Alphabet（GOOG，GOOGL）等连续创造收盘历史最高纪录。

　　今年7月底，苹果公布了“1拆4”拆股计划：8月24日收盘后，苹果投资者所持有的每一股股票变成四股，经分割调整后的股票在8月31日正式交易。

　　自宣布拆股消息以来，苹果股价上涨了近30%，让该公司超过沙特阿美，成为全球市值最高的上市公司，并成为第一家市值突破2万亿美元的美国上市公司。

　　此外，特斯拉公司在8月11日提交了“1拆5”的拆股计划：8月28日收盘后，特斯拉投资者所持有的每一股股票变成五股，经分割调整后的股票在8月31日正式交易。

　　今年，特斯拉股价已经上涨了五倍多，而通用汽车和福特汽车的股价则因疫情的影响而下跌。

　　自8月中旬宣布首次拆分股票以来，特斯拉的股价上涨了61%，上周五收于2213.4美元。拆股后，特斯拉周一收盘价逼近500美元。

　　<strong>FDA称可能绕过正常程序授权使用冠状病毒疫苗</strong>

　　美国食品与药品监督管理局（FDA）局长哈恩称，可能会绕开整个联邦审批程序、尽快供应冠状病毒疫苗。他表示，若益处大于风险，FDA可在疫苗完成第三阶段临床试验前授予紧急使用权。他还称，此举并非出于政府要求快速开发疫苗的压力。

　　哈恩对媒体表示：“（疫苗开发商）有权申请授权或批准，我们将对他们的申请作出裁决。如果他们在第三阶段（临床试验）结束之前这样做，我们可能会认为合适；如果发现不合适，我们将做出相应决定。”

　　此前一些卫生官员担心冠状病毒疫苗临床试验的数据过于薄弱，但FDA仍紧急批准以康复期患者血浆治疗住院冠状病毒患者。

　　哈恩表示，他不会仅仅为了取悦美国总统特朗普而急忙批准疫苗。特朗普曾在没有任何证据的情况下，指责FDA试图通过拖慢批准冠状病毒疫苗和疗法，以在政治上对其造成不利。

　　哈恩说：“我们面临新冠大流行与总统大选的重合期，我们将不得不克服其挑战、坚持我们的核心原则。这将是基于科学、医学和数据的决策，而不是处于政治考量的决定。”

　　哈恩称，在临床试验完成之前，FDA可紧急授权某些团体使用疫苗。他表示：“我们的紧急使用授权并不等同于完全批准。紧急授权的法律、医学和科学标准是：在公共卫生突发事件中使用疫苗的收益大于风险。”

　　上周媒体报道称，特朗普政府正考虑在总统大选前紧急授权批准使用一种由牛津大学和阿斯利康公司在英国开发的实验性冠状病毒疫苗。但美国卫生声部的发言人说，任何有关选举前紧急授权疫苗的报道都是“绝对错误的”。阿斯利康表示，尚未与美国政府讨论此举。

　　另据报道，<strong>FDA批准将瑞德西韦用于所有住院的冠状病毒患者</strong>。药企吉利德上周五表示，美国食品药品监督管理局（FDA）扩大了该公司实验性抗冠状病毒药物的紧急使用授权范围，允许将其用于所有住院的冠状病毒患者。

　　<strong>经济数据</strong>

　　本周美国经济复苏前景面临严峻考验。在失业率居高不下的情况下，投资者将密切关注8月非农就业数据以寻找劳动力市场正在复苏的迹象。

　　Bannockburn Global Forex分析师Marc Chandler指出：“要记住：美国3月和4月的非农就业人数一共减少了2210万。在截至7月的三个月中，约有928万工人重新找到工作，只占上述失业人数的42%”。

　　他说：“如果运气好的话，美国失业率可以回落到10%以下，相当于金融危机期间峰值。”但他警告说，“有人估计，大约四分之一的总体失业可能是永久性的。在接下来的几个月中，失业率数据仍然会逐步改善。”

　　包括上周五公布的个人收入和支出数据在内，美国近期公布的经济数据大体上好于市场预期。摩根大通周五表示，整体而言，经济学家们现在认为第三季度经济增长可能比先前的估计“甚至更加强劲”。

　　摩根大通经济学家Michael Feroli表示：“鉴于7近期美国经济活动指标总体上表现良好，我们将本季度GDP增长预期从20%上调为27.5%。”美国圣路易斯和纽约联邦储备银行发布的数据支持了该行的乐观预期，这两家地方联储均预计第三季度GDP将会大幅攀升。

　　Feroli称：“尽管8月至9月的家庭开支增长有所放缓——也许是由于联邦收入支持的中断，但初步看来第三季度的实际消费者支出仍将以36%的年率增长”

　　<strong>焦点个股</strong>

　　据报道，雀巢公司拟以每股34.50美元的价格收购生物制药公司Aimmune Therapeutics剩余的74.4%的股份，这一收购要约对Aimmune估值约为26亿美元。

　　中国证监会批准贝莱德在中国内地设立全资控股公募基金。据报道，近日，中国证监会正式核准设立贝莱德基金管理有限公司，是中国内地首家外资发起设立并100%控股的公募基金。

　　AT&T在收购卫星提供商DirecTV五年后，正试图将其出售给私募股权投资者。过去两年有数百万客户放弃了DirecTV，因此市场对DirecTV的估值可能远低于AT&T当初支付的490亿美元。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周一欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数收跌0.71%，法国CAC40指数收跌1.11%，欧洲斯托克50指数收跌1.25%。

　　受美元疲软提振，黄金期货周一收高。但本月金价仍小幅收低，结束此前连续五个月上涨的行情。

　　整体而言，面对冠状病毒疫情，黄金仍被视为避风港。而在上周美联储宣布将引入平均通胀目标政策后，贵金属引起了更多关注。平均通胀目标政策意味着央行决策者将在事实上结束预先加息以防止通货膨胀的传统作法，将对金价起到支撑作用。通常黄金被视为对抗通货膨胀的避险工具。

　　专家称，人们对美国及大部分发达国家都将实行低利率政策的预期以及美元的走软，同样刺激了人们对黄金的需求。

　　FXTM首席市场策略师Hussein Sayed在周一的报告中写道：“黄金将继续是美元疲软的最大受益者之一，未来几周内有望重新尝试突破2000美元。”

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨3.70美元，涨幅0.2%，收于每盎司1978.60美元。

　　12月白银期货上涨80美分，涨幅2.9%，收于每盎司28.594美元。

　　按照最活跃合约计算，在整个8月份，黄金期货下跌约0.4%，白银期货上涨约18%。

　　原油期货周一小幅收低，使其8月份的涨幅略微收窄。交易商继续权衡需求前景与欧佩克+的减产计划。

　　Sevens Report Research的联席编辑Tyler Richey表示：“自第二季度反弹的早期阶段以来，原油价格的上升趋势显然已失去动力。”

　　但他认为，由于原油期货价格在每桶40美元的低位上已经建立技术支撑，目前油价动向阻力最小的路径仍然是向上。他称：“除非再次发生类似我们在2020年初所看到的全球封锁那样的重大冲击，否则这个重要支撑位将能维持下去。”

　　纽约商品交易所10月交割的原油期货价格下跌36美分，跌幅0.8%，收于每桶42.61美元。按照最活跃合约计算，本月原油期货价格累计上涨5.8%。
