油气相关品种全线收涨 黑色系大面积下跌
我的钢铁网
<p class='ori_titlesource'>原标题：油气相关品种全线收涨 黑色系大面积下跌  来源：新华财经
<p cms-style="font-L">
<p cms-style="font-L">新华财经北京9月16日电 商品期货市场16日多数下跌，SC原油期价大幅走高逾3%，受此提振，燃料油、LPG、低硫燃料油等油气品种均收涨超1%。黑色系期货大幅下跌，其中铁矿石跌幅高达5.07%，创下8月初以来价格新低。此外，苹果、菜粕、豆粕等农产品期货也显著下跌，其中苹果跌幅超过2.5%。文华商品指数低开低走，收盘下跌0.41%至149.00点，商品期货市场资金整体净流出12.57亿，其中贵金属板块流出9.04亿。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">油气相关品种全线收涨 动力煤创14个半月新高</font>
<p cms-style="font-L">隔夜市场对飓风“萨利”影响墨西哥湾油气生产的担忧推动国际油价显著收涨。受此提振，SC原油期价大幅走高逾3%，领涨当天商品市场。受原油大涨带动，燃料油、LPG、低硫燃料油等油气品种期价均收涨超1%。不过，短期供应中断对油价的提振并不被机构看好。宏源期货分析称，当前汽柴油毛利继续下滑；墨西哥湾炼厂开工负荷尚未从上一轮飓风中恢复，而目前再被飓风影响，需求偏弱的影响大于供给短期中断的利好；且EIA统计显示，8月全球原油消费量仅比7月增加100万桶/日，为5月以来最慢的环比增长。因此，预计原油反弹空间或有限。
<p cms-style="font-L">动力煤期价日内跳空上扬，盘中刷新2019年7月1日以来新高，收盘站上600元/吨整数关口。近期动力煤上下游供需紧俏推动煤价攀升。国家发展改革委新闻发言人16日介绍说，今年前8个月，我国规模以上工业发电量同比增长0.3%，全社会用电量同比增长0.5%。累计发电、用电增速年内首次“由负转正”。华泰期货表示，内蒙部分煤矿出现车等煤与抢煤现象，产地煤价整体偏强运行；港口调入量依然小于调出量，库存仍处下行通道；需求侧电厂库存依然下行，补库需求仍存，加上供给依然未得到改善、成本偏高、期货升水等因素，市场看涨情绪依然浓厚。
<p cms-style="font-L">其他品种方面，郑糖期价受国家发改委就中央储备糖管理征求意见消息提振，一度涨近2%，但午盘显著回落，最终仅收高0.65%。油脂涨势显著放缓，三大油脂期价终盘仅分别收涨0.13%至0.72%不等。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">黑色系大面积下跌 铁矿石跌超5%</font>
<p cms-style="font-L">黑色系期货大面积下跌，其中铁矿石跌幅高达5.07%，主力合约跌破800元/吨关口，创下8月初以来价格新低。据混沌天成期货分析，全球铁矿发运正常，中国到港有望维持高位，卸港水平有所提升，进口铁矿有效供给增加，国产矿供应也同比明显增加。铁矿需求则提升有限，高炉长期维持高开工水平，就算旺季需求良好，高炉开工提升空间亦较为有限，另外废钢经济性上升，提升粗钢产量的方向倾向于提高废钢添加比例，而非提高铁水产量。并且，球团、块矿入炉配比提高，烧结粉矿入炉配比下降，在高炉开工率提升不大的背景下，粉矿需求边际转弱。唐山环保限制烧结，粉矿需求也将明显下降，而有效供给增加令粉矿结构性紧缺状况缓解，粉矿紧缺支撑盘面逻辑转弱。总之，铁矿有效供给增加，而需求提升有限，粉矿紧缺状况逐步缓解，预计铁矿价格将逐步转弱。
<p cms-style="font-L">焦炭、不锈钢、热卷跌幅也超过2%，螺纹、焦煤则跌超1%。方正中期期货表示，9月前两周螺纹需求呈现旺季不旺，预期未能及时兑现，8月的地产和基建数据导致的结果是中长期需求可能不再乐观，宏观数据低于预期是否是趋势性当前还很难判断。螺纹01合约除了交易今年旺季需求外，还交易着明年春节后的需求情况，目前看现实及预期均较差的情况下，对01合约压制比较明显，已跌破当前电炉谷电成本，但作为冬储定价合约，01合约定价也更多考量明年的需求预期，在现货需求明显回升前将延续弱势。而周内产量如果能继续减少，将会是近期支撑盘面价格的一个因素。
<p cms-style="font-L"> 
<p cms-style="font-L"> 资讯监督：顾璘 021-26093393 
<p cms-style="font-L"> 资讯投诉：陈杰 021-26093100 
<p cms-style="font-L">
<p cms-style="font-L">
