郑商所开展苹果期货质检宣讲确保交割顺畅
郑商所发布
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L align-Justify">中证网 记者 张利静
<p cms-style="font-L align-Justify">为促进产业客户更好了解苹果期货交割标准，帮助产业企业用好期货市场，日前，郑商所组织指定苹果质检机构赴山东烟台等地开展交割宣讲活动，向相关车（船）板服务机构、产业企业宣讲苹果期货交割质量标准，保障AP2005合约及后续相关合约交割工作顺利开展。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　据了解，郑商所对之前交割业务中买卖双方关注的重点指标进行了系统梳理，对于市场关注的关键点，有针对性的开展本次苹果交割标准宣讲活动。指定苹果质检机构通过现场检验，对果锈、着色等检验尺度的指标着重讲解，通过对上述指标的现场模拟检验，各车板服务机构对苹果期货检验标准更加明确，也为即将到来的AP2005合约交割做好了质检准备工作。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　郑商所要求各质检机构加强内部管理和培训，准确地把握期货检验标准，规范苹果期货质检的各项流程，促进检验工作的有序开展。同时，加大对各车板服务机构工作的管理力度，严格按照郑商所的相关要求做好客户服务工作，坚决杜绝乱收费和推诿扯皮行为，保障交割工作有序开展。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　郑商所相关负责人表示，郑商所将进一步加大交割标准的现场宣讲力度，帮助产业客户更准确认识期货交割标准，更好地参与期货市场开展套期保值业务，助力产业企业健康稳定发展。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　此前，为保障苹果期货交割业务在新冠疫情的特殊时期顺利开展，郑商所采取多项措施，提前布局、提前谋划，确保苹果期货交割顺畅。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　一是保障复检工作及时开展。为确保苹果复检业务的及时开展，郑商所提前召开质检机构电话会议，总结质检工作中存在的问题，指出质检工作难点、要点和关键点，要求质检机构加强内部管理，优化检验流程，持续做好人员培训，切实有效提供高质量检验服务。同时，要求各质检机构密切关注疫情发展情况，及时报告质检机构所在地疫情防控措施，确保发生复检业务时以最快速度奔赴交割现场。疫情期间中华全国供销合作总社济南果品研究院共派出5组10人，赴交割现场开展检验工作，圆满完成复检任务。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　二是保持车（船）板交割服务机构工作秩序。郑商所要求各车（船）板交割服务机构要采取有效措施，避免人员聚集，保持工作秩序；加强新冠肺炎防控知识教育及疾控政策宣传，提高员工防护意识；积极联系采购防疫物资，加强员工健康管理，保障疫情期间交割业务不受影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　三是提供优质服务维护客户权益。郑商所要求相关会员单位，及时向参与苹果交割的客户讲解交割规则，提示车（船）板交割服务机构所在地疾控政策，协助客户办理交割手续；要求车（船）板交割服务机构及时与客户沟通并提供优质服务，讲解当地疾控政策，协助客户办理通行证，协助客户解决出行、餐饮、住宿等疫情防控期间所面临的实际困难。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　四是及时跟进交割流程。郑商所密切跟踪交割进展，与各车（船）板服务机构每日沟通货物交收情况。针对客户提出的问题，郑商所及时作出解答，打消客户疑虑；对赴现场交收有困难的客户，要求相关会员协助客户办理现场交收业务；对货物发运存在困难的客户，要求车（船）板服务机构协助客户联系车辆，发运货物。据了解，AP2003合约1200吨苹果已经顺利完成交割。
