收盘：美股收跌科技股再遭重创 纳指大跌4%
新浪美股

　　北京时间9日凌晨，美股周二收跌，科技股领跌，道指跌逾600点，纳指下挫4.1%。对地缘政治关系紧张化、科技股估值过高、新一轮财政刺激方案搁浅的担忧令美股承压。特斯拉未能入选标普500成分股，股价重挫21%。美油暴跌7.6%，布伦特原油跌破40美元。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/116/w550h366/20200909/6a5c-iytwscc3010799.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指收盘下跌632.42点，或2.25%，报27500.89点；纳指跌465.44点，或4.11%，报10847.69点；标普500指数跌95.12点，或2.78%，报3331.84点。

　　科技股再遭重创，特斯拉股价收盘暴跌21%。上周五收盘后，标普道琼斯公司未将这家股价飙升的投机性股票加入标准普尔500指数，令投资者颇感意外。这种冷淡态度表明纳斯达克市场存在过热的风险。

　　Facebook、亚马逊、谷歌的母公司Alphabet、苹果、英伟达、微软和Zoom Video等其他热门科技股悉数下挫。

　　周一日本股市中的软银股价下挫7%。据报道，软银在大型期权交易中以数十亿美元押注科技股继续飙升。如果软银要减少这些看涨赌注的损失，美股科技板块可能会失去部分动力。

　　从热门科技股明显转向那些疫后经济重启中受益的股票的板块轮换状况明显，迪士尼、麦当劳、UPS和福特等股票走高。网约车与外卖企业Uber收高3.2%，Lyft收高3.9%。

　　<strong>科技股继续暴跌 分析师称其估值已不可持续</strong>

　　上周五美股收跌，科技股领跌，美股结束了此前连续5周上涨的行情。2020年迄今美股市场的领跑者亚马逊、苹果、微软和Facebook等普遍重挫，令科技类股权重的纳斯达克综合指数一周下跌3.3%，创3月20日以来的最大周跌幅。道指和标普500指数上周分别下跌1.8%和2.3%，均为6月以来的最大单周跌幅。

　　许多市场人士认为，科技股的疲软源于人们对大型科技公司估值已上涨至不可持续水平的担忧。即使上周有所回调，纳斯达克指数仍较3月份的底部上涨了70%以上。

　　Miller Tabak首席市场策略师Matt Maley在一份报告中表示：“鉴于我们所追踪的许多指标在上周初已达到极端水平，我们认为，要想摆脱这种状况，仅仅温和的下降是不够的，股市还需要跌得更多。因此，我们仍然认为修正可能超过10%。”

　　Maley指出，一些大型科技公司的股票都出现了极端超买的情况，同时标普500指数的估值水平也处在很高的水平。

　　在上周大型科技股暴跌的同时，对经济复苏最为敏感的周期性股票表现上佳，标普500原材料和金融板块是上周的两个最大赢家，分别上涨2.3%和0.9%。

　　在板块大轮换期间，衡量市场恐慌程度的CBOE波动率指数（VIX）在上周五攀升至38.28点，创6月15日以来新高。

　　也有分析人士认为，这只是科技股在冠状病毒疫情期间大涨后的回调。高盛首席全球股票策略师Peter Oppenheimer表示，科技股仍然是投资者的最佳选择，在当前的牛市中可以继续提供回报。他表示，科技股拥有强劲的现金流、盈利能力和稳定的资产负债表，并维持增持建议。

　　<strong>美国新一轮财政刺激方案谈判搁浅</strong>

　　美国参议院多数党领袖米奇-麦康奈尔周二表示，他将提出一份精简版共和党抗疫刺激法案并安排参议院全会进行投票，以打破抗疫救济问题上持续一个月的僵局。

　　民主党领导人迅速表示反对，称其为政治噱头。该法案预计将体现共和党一个月前提出的1万亿美元提案的某些方面，估计规模5000亿至7000亿美元，远远低于民主党希望的2.2万亿美元。

　　“参议院共和党多数党正在提出一项新的针对性提案，重点针对一些最紧迫的卫生保健、教育和经济问题。它并没有包含我们党喜欢的所有想法，”麦康奈尔在一份声明中说。“我今天将立即行动，安排参议院全会最早本周投票。”

　　美国众议院议长佩洛西和参议院民主党领袖舒默数小时后发布的联合声明称，共和党的计划不解决问题，没有出路。

　　尽管如此，最近几周与民主党人谈判的白宫幕僚长梅多斯周二表示，他相信政治压力将在未来两周迫使议员们妥协。他说，较小的方案可以作为进一步抗疫救济的“基础”。

　　美国国会结束8月假期，不过新一轮刺激方案仍遥遥无期。美国财长姆努钦在本周早些时候表示，美国众议院议长佩洛西拒绝就新的刺激方案展开谈判。当前民主党和共和党仅同意向政府提供权宜资金，避免停摆。

　　与此同时，地缘政治关系的恶化趋势也可能会影响投资者的情绪。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　特斯拉周二暴跌21%。上周五盘后，标普道琼斯指数公司宣布调整500指数成分股名单。然而令市场惊讶的是，新加入标普500指数的不是备受期待的特斯拉，而是在线交易平台Etsy（ETSY）、半导体设备供应商Teradyne、药品交付技术提供商Catalent（CTLT）。这三家公司市值加起来仅400亿美元左右，而市值达到他们市值总和近10倍的明星公司特斯拉却意外落榜。

　　韦德布什分析师Dan Ives评价称：“特斯拉未被纳入标普500指数让人惊讶，华尔街已经假定了加入指数是必然的结果。这个结果令人感到费解，特斯拉股价可能会因指数编制的影响而走低。”

　　此外，特斯拉在周二宣布已于9月4日已完成此前披露的价值50亿美元的股票出售计划，最终结算预计将在9月9日完成。

　　这是特斯拉今年完成的第二次股票增发计划。今年9月1日，特斯拉宣布与高盛、巴克莱、德意志银行、摩根士丹利等承销商签署了一份股权分配协议，上述公司将成为特斯拉的销售代理。根据该协议，特斯拉可能会不时以市场价发行普通股，总发行价最高达50亿美元。特斯拉表示，公司计划将此次发行的净收入用于进一步加强资产负债表，以及用于一般企业用途。

　　Nikola大涨，此前通用汽车将以20亿美元收购Nikola 11%的股份。根据协议，通用汽车将持有Nikola 11%的股份，并有权在战略合作伙伴关系下提名一名董事。Nikola同意向通用汽车股份有限公司发行并出售4770万股普通股，根据该公司普通股每股41.93美元的成交量加权平均价格计算，这些股票价值20亿美元。

　　波音回应787安全问题：8架受影响，已纠正生产工艺。据报道，针对“某些波音787客机存在安全制造问题”的消息，波音方面回应称，上周波音确定八架已经交付的787飞机受到了后机身上两种不同问题的影响，因此必须在恢复运营前接受检修。波音还称，正在彻底检查每一架未交付的787，同时已纠正造成问题的生产工艺。

　　据报道，迪士尼最新电影《花木兰》带动了对流媒体应用程序Disney+的需求。在上周末，Disney+的下载量上升了68%，达到89万次。除了下载量的激增外，消费者在这款应用上的支出也比一周前增长了193%，达到1200万美元。

　　诺基亚输给三星电子，失去美国通信运营商Verizon价值66.4亿美元的5G设备合同。

　　Beyond Meat宣布将在中国浙江建立两家工厂，在该地区设计和开发生产设施。该公司预计，将在2021年初达到全面投产。

　　其他市场

　　欧股周二全线收跌，英国富时指数收跌0.18%，德国DAX指数收跌1.14%，法国CAC指数收跌1.9%。

　　黄金期货价格周二收于近一周来的最高水平。全球股市下挫、美元下滑，令金价寻得支撑。

　　RBC财富管理公司常务理事George Gero认为，国际贸易关系持续紧张、美国总统大选即将到来、疫情、以及“货币错位都增加了黄金购买者价格进一步下跌的理由。”

　　Gero称，尽管许多卖家都在拥抱现金，但他仍然预计白银期货价格将达到每盎司30美元，黄金将回升到2000美元。

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨8.90美元，涨幅0.5%，收于每盎司1943.20美元，盘中最低曾见1911.70美元。

　　12月交割的白银期货价格上涨28美分，涨幅1%，收于每盎司26.991美元，盘中最低为25.985美元。

　　原油期货价格周二收跌。美国WTI原油创6月以来最低收盘价，伦敦布伦特原油跌破40美元。

　　原油市场供过于求、全球冠状病毒病例持续增长、美国暑期驾驶高峰期结束、有报道称沙特阿拉伯将在10月削减其出口原油价格，这些因素均令油价承压。

　　纽约商品交易所10月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌3.01美元，跌幅7.6%，收于每桶36.76美元，创6月12日以来的最低收盘价。

　　作为全球原油价格基准的伦敦洲际交易所11月布伦特原油期货价格下跌2.23美元，跌幅5.3%，收于每桶39.78美元，创8月20日以来的最低价格。

　　布伦特原油处于深度看跌模式，现货价格远低于远月期货合约。原油期货高于现货价格意味着市场供过于求。
