特朗普提议无人买账 美股全线低开道指跌近700点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：特朗普提议无人买账 美股全线低开道指跌近700点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月11日消息，投资者关注经济数据及新冠疫情全球扩散影响，同时特朗普提议的减免薪资税等经济政策遭到美国两党普遍反对以及石油价格战再度加码均令市场恐慌情绪加剧，美股在昨日报复性反弹之后再次坐上过山车，美股全线低开，道指跌近700点；石油、航空、汽车及科技股普遍下挫，拼多多因财报不及预期开盘跌逾5%。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数下跌73.10点，跌幅2.54％报2809.10点；纳斯达克指数下跌197.90点，跌幅2.37％报8146.37点；道琼斯指数下跌692.30点，跌幅2.77％报24325.91点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周二，美股再现千点巨震开盘涨超900点后一度全线跌超100点，尾盘再度大幅拉升，截止收盘，标普500指数上涨135.70点，涨幅4.94％报2882.22点；纳斯达克指数上涨393.60点，涨幅4.95％报8344.25点；道琼斯指数上涨1167.10点，涨幅4.89％报25018.16点。标普500指数的11个板块全线上扬，其中科技和金融板块领涨，公用事业板块的涨幅最小。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统特朗普没有在白宫周二的新冠疫情吹风会上露面，一天前他承诺要举行新闻发布会，宣布“重大”经济刺激一揽子方案。例如大幅削减工资税、减轻小时工负担的新计划，并有针对性地帮助航空、游轮、酒店和旅游业。但此事并未发生。当天早些时候他在国会大厦与共和党参议员举行了一个会议后简短讲了几句话，回答了几个问题，关于刺激方案的事并未详谈。“你们很快就会听到信儿，”特朗普在国会大厦说。据三名知情人士透露，他对参议员们讲，他想让工薪税免税期一直持续到大选之后。 
<p cms-style="font-L align-Justify">周二特朗普再次对他口中“可悲、动作迟缓的美联储”及美联储主席鲍威尔施加压力。特朗普在推特上对美联储喊话说，应将利率降至“我们竞争对手国家的水平。” 他们现在有多达两个点的优势，在汇率方面提供的帮助更大。还有，要刺激！” 
<p cms-style="font-L align-Justify">根据白宫新闻办公室，美国总统特朗普周三将会见一些美国最大银行的负责人，讨论金融业对于新冠疫情的应对以及疫情对于小企业、市场和经济的影响。美国政府目前正面临巨大压力，急需给市场恢复信心，特朗普和政府高官都承诺将尽快推出经济刺激措施。
<p cms-style="font-L align-Justify">据美国《纽约时报》10日报道，截至当地时间10日23时，美国新冠肺炎确诊病例增至1004例，累计死亡31人。
<p cms-style="font-L align-Justify">英国央行宣布紧急降息50个基点，并宣布措施帮助维持经济中的信贷流动，该行称新冠病毒疫情将损害经济活动。英国央行宣布，央行货币政策委员会成员一致通过将基准利率下调50个基点0.25％。欧洲央行将于明日举行政策会议，预计该行也将采取措施加入到以宽松应对危机的逐渐壮大的队列中。
<p cms-style="font-L align-Justify">英国央行明确表示，宣布降息决定是为了抗击疫情。随着新冠病毒的扩散，风险资产和商品价格急剧下跌，英国政府债券收益率跌至历史最低点，这与风险偏好以及全球和英国增长前景的明显恶化相一致。眼下对疫情的担忧重新笼罩市场，欧洲方面的疫情尤为吃紧，其中意大利确诊人数已经破万。
<p cms-style="font-L align-Justify">德国总理默克尔10日在在议会党团会议上发出警告，预计将有约60％至70％的德国人感染新冠病毒（相当于5300万人口）。当默克尔说出这一数字时，议会陷入了沉默。默克尔警告称，这种传染病有可能席卷整个欧洲。默克尔表示，我们将“不惜一切代价”来应对危机。
<p cms-style="font-L align-Justify">拉加德本月早些时候表示，欧洲央行准备在必要时采取“适当和有针对性的措施”来支持经济。但欧洲央行没有多少操作空间，在前任行长德拉基领导下，欧洲央行去年9月决定将存款利率进一步下调至负0.5％，并重新开始购买公司债券，这暴露了政策制定者之间的严重分歧。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国大选方面，美国前副总统拜登赢得密歇根州、爱达荷州、密苏里州和密西西比州的初选，进一步巩固了其在民主党总统候选人竞争中的领先地位。目前，初选已进行了70％。桑德斯在票数上落后拜登160票。
<p cms-style="font-L align-Justify">世界最大石油公司——沙特阿美石油公司当地时间11日上午发布通告，称接到沙特能源部方面的指示，近期将把公司原油最高持续产能水平从1200万桶每日提升至1300万桶每日。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">华尔街的策略师们警告，特朗普承诺的刺激措施需要迅速落实成详细计划，否则经济可能陷入衰退，股市可能面临更多抛售。此外，投资者普遍预计长达11年的美股牛市即将结束。投行高盛表示，我们相信标普500指数的牛市将会很快结束，预计标普500指数今年年中的目标点位是2450点，较昨日收盘价低15％，较上一高点低28％。
<p cms-style="font-L align-Justify">同时诺贝尔经济学奖获得者、“非理性繁荣”概念的诠释者、经济学家罗伯特·席勒（Robert Shiller）也警告称，市场崩溃远没结束，“恐慌才刚刚开始”，全球股市和经济目前都极度脆弱。他担心很有可能会陷入经济衰退，疫情正破坏商业活动和投资意愿，而“基于事实描述的恐惧症流行病不一定与科学现实保持同步，但往往令人印象深刻，这对股市来说非常危险。”
<p cms-style="font-L align-Justify">中信证券表示，我们认为疫情的爆发已成为终结长达11年美股牛市的导火索，目前经济和盈利数据仍未完全反映疫情的冲击，即便美联储加码宽松，预计短期美股仍将延续盈利和估值的“双杀”的格局，我们曾多次提及的美国企业债务高柱以及巨额回购难以为继等问题也会被大幅放大。 
<p cms-style="font-L align-Justify">方正证券认为，美股的大幅波动，除了疫情因素外，更主要的是自身十多年来的牛市行情，获利极为丰厚，之前的估值也出现了泡沫。但现在美家庭资产主要集中在股市，股市若大跌，美政府压力非常大，美政府会千方百计来稳定美股。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约天骄基金总裁郭亚夫表示，经过这次大跌，估值更加合理，我坚信美股一定会走出困境，只是时间长短问题，并不会给全球带来长期风险。 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银财富管理美洲首席投资官Mike Ryan认为，有关美股牛市已经结束的说法尚不成熟。这轮牛市市场参与度低于均值，现金持有水平高于正常值，等市场企稳后这些资金将进场。 
<p cms-style="font-L align-Justify">西太平洋银行认为，近几周以来，欧洲的情况发生了很大的转变。2019年来欧元区外部需求萎缩，目前还面临着供应中断以及经济增速放缓的逆风因素，内部需求势将出现实质性的疲软，特别是在消费、投资以及服务出口都疲软的情况下。因此，欧洲央行将不得不采取行动，但这对经济增速的帮助将是有限的。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">拼多多发布财报，2019年第四季度营收107.9亿元，市场预期109.3亿元，上年同期56.5亿元。2019年第四季度净亏损17.51亿元，市场预期亏损25.9亿元，上年同期亏损24.2亿元。第四季度平均月活量为4.815亿，同比增长77％。
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴宣布与太合音乐集团达成合作，双方将在音乐版权、IOT智能设备、在线K歌等领域开启数字音乐内容合作新模式。阿里巴巴创新业务事业群旗下虾米音乐、天猫精灵以及短音乐创新产品鲸鸣、唱鸭将获得太合音乐旗下艺人歌曲授权和内容解决方案。
<p cms-style="font-L align-Justify">近日，百度旗下百度输入法公布，自1月25日春节假期以来，百度输入法日均语音请求量已破10亿次大关，再创行业历史新高。在AI技术加持下，百度输入法在语音输入方面重点突破，用户体验满意度领跑行业，如此便捷、高效、准确的输入方式也成为特殊时期人们的沟通首选。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司因5G版iPhone可能延迟推出，瑞银下调苹果目标价至335美元。瑞银分析师蒂莫西·阿库里（Timothy Arcuri）在给客户的一份报告中表示，由于供应链的挑战可能对全球需求产生影响，若目前状况持续到6月份，苹果可能延迟在今年秋季推出5G版iPhone。因此，该分析师将苹果目标价由335美元下调至335美元，但仍然维持买入评级。
<p cms-style="font-L align-Justify">全球可穿戴设备市场在2019年第四季度同比增长了82.3％，出货量达到了创纪录的1.189亿部。苹果去年Q4出货可穿戴设备4340万部（AirPods/Pro+Apple Watch），占据了整个市场的36.5％，大幅领先所有厂商。
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉因工信部就“减配门”约谈并责令其立即整改。日前，工信部针对特斯拉Model 3车型部分车辆违规装配HW2.5组件问题约谈了特斯拉（上海）有限公司。责令特斯拉（上海）有限公司按照《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》有关规定立即整改，切实履行企业主体责任，确保生产一致性和产品质量安全。
<p cms-style="font-L align-Justify">据报道，特斯拉高管贾廷德·狄隆，负责弗里蒙特工厂Model 3的生产总监被曝离职，其在特斯拉已经有任职7年的经历。生产总监离职，或对热销车型的产量和即将交付的影响产生不确定的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">微软证实，公司提拔埃里克·霍维茨（Eric Horvitz）担任首席科学官，他将会领导微软公司的先进技术研发业务。这次人事任命也是沈向洋离职引发的公司高层调整计划的一个部分。
<p cms-style="font-L align-Justify">东京迪士尼乐园延长休园时间，预计4月上旬重新开放。据报道，东京迪士尼乐园周三宣布，延长东京迪士尼乐园及东京迪士尼海洋公园的休园时间。重新开放时间预计定在4月上旬。原先两个乐园暂定的重新开放日期定于3月16日（星期一）。与此同时，原定于4月15日的东京迪士尼大型开发区的开业时间将推迟至5月中旬。
<p cms-style="font-L align-Justify">DXC Technology以50亿美元价格出售美国州级和地方卫生业务。DXC Technology周二盘后宣布，以50亿美元现金的价格向Veritas Capital出售美国州级和地方卫生服务业务。公司预计交易将于2020年12月前完成。
<p cms-style="font-L align-Justify">香港医院药剂师学会日前透露，吉利德科学旗下首批瑞德西韦（remdesivir）试验药物将于3月16日由新加坡运到香港，预计临床试验下周开始。
<p cms-style="font-L align-Justify">百事可乐达成协议以38.5亿美元的价格收购饮料公司Rockstar Energy Beverages。同时，百事支付与未来税收利益相关的约7亿美元付款，在最长15年内支付。百事认为交易不会对2020年的收入或每股收益产生重大影响，交易预计在2020年上半年完成。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周三早盘全线上涨，欧洲斯托克600指数上涨1.4％，报340.46点。德国DAX指数上涨1.77％，报10660.92点。英国富时100指数上涨1％，报6019.17点。法国CAC40指数上涨1.9％，报4726.11点。意大利富时MIB指数上涨1.2％，报18079.08点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市周三全线下跌。截至收盘，沪指报2968.52点，下跌0.94％。深成指报11200.05点，下跌1.78％。日经225指数下跌2.27％。韩国首尔综合指数跌2.78％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">现货黄金站上1670美元/盎司，刷新日高，日内涨幅扩大至1.30％。现货白银现报17.01美元/盎司，涨0.76％；COMEX黄金期货现报1668.60美元/盎司，涨0.50％；COMEX白银期货现报17.00美元/盎司，涨0.26％。
<p cms-style="font-L align-Justify">原油市场因沙特与俄罗斯互不让步，美、布两油跌幅继续扩大，布伦特原油日内跌超6％，报35.6美元/桶；WTI原油跌5.29％。此前EIA短期能源展望报告：预计2020年WTI原油价格为38.19美元/桶，此前预期为55.71美元/桶。
<p cms-style="font-L align-Justify">10年期美债收益率下跌3.4个基点至0.718％，一度下跌17个基点至0.63％。 
