宁夏枸杞：农机农艺融合推动现代化“进度条”
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：宁夏枸杞：农机农艺融合推动现代化“进度条”    来源：宁夏日报
<p cms-style="font-L">　　枸杞专用偏置双刀开沟机、枸杞专用苗木定植机、枸杞专用跨行施肥机、枸杞专用双边锄草机……近年来，一批新型高科技枸杞专用农机具在我区枸杞地里大秀“技艺”，为种植户带来便利的同时，节约了成本，增加了种植户的收入。
<p cms-style="font-L">　　“国内枸杞生产机械化水平相对较低，枸杞生产中的许多环节依靠纯人工或半机械化作业完成。耕地、浇水、锄草、抹芽、剪枝、施肥、病虫害防治、收获采摘，这一系列工作下来，每亩枸杞地投入就高达2000元以上，约占生产成本的50%以上。”宁夏农科院副研究员石志刚说。
<p cms-style="font-L">　　缓解种植高成本问题，必由之路是推广枸杞生产全程机械化、标准化宜机模式。
<p cms-style="font-L">　　石志刚介绍，针对枸杞专用机械缺乏、农机农艺融合度低、种植成本高等难题，宁夏农林科学院枸杞工程技术研究所开展了《枸杞专用机械研制及农机农艺融合技术研究与示范》项目，通过产学研用协同创新，历时6年，围绕建园、施肥、打药、除草、采摘等生产环节，自主研制枸杞系列专用机械取得原创性突破，创建枸杞农机农艺融合栽培新模式，在全区大面积推广应用。
<p cms-style="font-L">　　项目组创制枸杞系列专用机械9大类45个机型，实现枸杞生产机械从单一、引选、仿制到全程、专用、研制的突破。创制枸杞鲜果高效低损采收装备3个机型，实现枸杞鲜果大型专用采摘机从无到有的突破。其中，发明的摇振复合采摘技术，研制隧道式四工位摇振复合采收机，攻克篱架型双侧采摘和连续采收难题，采净率85.3%，损伤率9.3%。
<p cms-style="font-L">　　同时，项目组还创建了枸杞农机农艺融合栽培新模式，实现枸杞从人工粗放种植向机械化规模种植的突破。建立应用北斗导航采用无人驾驶枸杞专用链式开沟机标准化建园模式，率先创新集成土壤培肥、病虫防治、株行间除草、整形修剪、枝条综合利用、鲜果采收等机械化生产技术与装备体系，建立适宜枸杞机械化作业模式，为枸杞产区提供专用机械和社会化服务。
<p cms-style="font-L">　　百瑞源枸杞股份有限公司副总经理郝万亮告诉记者，目前公司的种植基地，锄草、打药、施肥、秸秆还田全部使用机械，与人工相比每亩地可节约成本600元-700元，但是鲜果采摘等环节还是要靠人工。“目前公司枸杞种植面积5000多亩，成熟的机械投入不仅可以解决劳动力短缺的问题，还可以节约成本，有广阔的应用前景。”郝万亮说。
<p cms-style="font-L">　　石志刚介绍，目前该项目已取得登记成果10项，授权专利48件、受理发明专利53件，建立机械化作业生产示范基地20个，示范应用20.5万亩，近3年实现节本增效4.92亿元。
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：宁夏日报)
