美股盘前：欧洲数据向好 道指期货涨0.7%
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/70/w550h320/20200923/f835-izrvxmf0522429.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　全球风险情绪回暖，美股指期货周三盘前涨跌互现。美联储主席鲍威尔将继续在国会出席听证会。

　　截至发稿，道指期货涨0.7%，标普500期指涨0.3%，纳指期货跌0.2%。

　　欧洲股市主要股指高开高走，德国DAX30指数、英国富时100指数、法国CAC40指数、意大利富时MIB指数、欧洲斯托克600指数分别上涨1.6%、2.2%、1.8%、1.3%、1.3%。

　　美元冲高之后有所回落，目前徘徊于94水平，早前最高曾触及94.26。

　　现货黄金同样缩减跌幅，回到1890附近，日内最低曾跌至1872.99美元/盎司，距离最高水平跌去超过30美元。

　　今天聚焦美联储鲍威尔听证会。伦敦资本集团（LCG）研究主管Jasper Lawler最新撰文指出鲍威尔会再次作证，但可能会重复他的讲话，即经济状况正在改善，但前景非常不确定，美联储认为美联储的计划对经济很有效。

　　消息面来看，全球新冠肺炎疫情方面，欧洲的疫情形势似乎值得重点关注，因为新增确诊病例的激增，西班牙请求出动军队、法国限制公众集会、英国或将再次“封锁”六个月。

　　从美国的疫情来看，9月初的一项最新统计数据显示，全美大学校园的学生、教职员工中，已确诊新冠病毒超过4万例。

　　近日，来自北卡罗来纳大学格林斯伯勒分校、印第安纳大学、华盛顿大学和戴维森学院的研究人员预测，由于学校重新开放，每天可能会新增1000至5000例病例，最佳估计值大约为每天3219例。

　　针对今天市场风险情绪的反转，分析认为，欧洲的经济数据表现尚佳，一定程度支撑股市等风险资产的反弹。

　　虽然欧元区服务业PMI回落，但是制造业PMI表现抢眼，IHS Markit首席经济学家Chirs Williamson称，9月份，随着新冠肺炎感染病例的增多，以及服务业活动的下降，欧元区经济复苏陷入停滞。

　　Williamson称，经济复苏不平衡是显而易见的，工厂报告称需求上升，尤其是来自大宗商品市场的需求，许多国家零售业务的重新开放也提振了产能，但随着面对面的消费业务受到疫情加剧的打击，服务业已重新陷入衰退。

　　除此之外，IHS Markit首席经济学家Chirs Williamson：调查仍显示英国9月服务业和制造业增长强劲，但也反映出新订单放缓，且对未来产出的信心为5月以来最疲弱。

　　不过，接受调查的企业表示，它们正在连续第七个月裁员，这是自2010年以来最长的裁员期，对于许多工人而言，这是个不好的兆头，因为政府的就业支持措施将于下月底到期。预计失业率可能很快就会开始大幅上升。

　　受到密切关注的欧洲采购经理人指数（PMI）也提振了市场。9月份，大多数服务业企业的活动有所下降，但制造业活动达到了两年多来的最高水平。

　　当地时间周二晚间，众议院民主党人与共和党人就一项临时拨款法案达成协议，以使政府在重新启动有争议的农业援助谈判后继续运营。不久之后，议员们就以359票对57票的两党投票通过了该法案。

　　临时支出法案在众议院获得通过后，投资者的担忧情绪得到一定程度的缓和，毕竟美国政府停摆的风险基本上已经解除。

　　然而，由于新一轮经济刺激计划还充满不确定性，而美联储那边又难以有什么新的刺激措施，目前市场的基调依然比较悲观。

　　分析师Lance Roberts表示，美股市场短期看跌情绪加剧。几个技术指标已经出现短期超卖现象。

　　除了多个指标超卖之外，纳斯达克还出现了自2008年以来最大的净空头头寸。

　　Roberts建议，在美股出现任何反弹的时候可以趁机卖出。他认为，接下来市场可能会表现出逐渐触顶的迹象。主要体现在三个方面：市场交投疲软、长期阻力失效、过度（极端）乐观的预期。

　　资深技术分析师Gene Munster认为，大型科技股正处于市场发生重大转变的风口上，它们正成为选股者的市场。

　　他预计，FAANG股票（Facebook、苹果、亚马逊、Netflix和谷歌）将无法像在2020年的创纪录的那些时候一样集体反弹。

　　“FAANG的表现将会分化，”Munster周二在CNBC的 “Trading Nation”上表示，“苹果、亚马逊和谷歌将走高，而奈飞和Facebook将走低。”

　　Munster认为，这种分化现象归结为对疫情的适应，以及在大流行后的世界中进步和繁荣。表现良好的公司最终会进一步扩大业务。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　在美上市英国银行股盘前普涨，劳埃德银行涨3.3%，巴克莱涨3.2%，汇丰控股涨2.2%。

　　黄金股盘前下挫。Yamana Gold、哈莫尼黄金跌超4%，金罗斯黄金、金田跌超2%，巴里克黄金跌1.76%。

　　耐克盘前涨超12%，2021年第一财季营收与净利润均好于市场预期。

　　特斯拉盘前跌超6%，CEO马斯克表示，将大幅削减电池成本，不过全面投产或需三年时间。

　　强生盘前涨2.35%。强生将公布新冠疫苗最终临床测试阶段的计划。

　　AC Immune SA盘前跌超45%，公司发布公告，称旗下阿尔茨海默病药物试验失败。

　　苹果网上商城在印度重新上线：提供以旧换新等多项服务。

　　辉瑞的儿科癌症药物Xalkori新药申请获美国食品药品监督管理局批准。

　　摩根大通势将在英国脱欧调整中把2300亿美元的资产转移至德国。

　　Craig-Hallum将西部数据目标价从44美元上调至62美元。

　　晶科能源盘前涨5.2%，第二季度营收同比增长22.2%。

　　36氪宣布与优酷达成战略合作协议，以促进内容商业化。

　　蔚来汽车：蔚来用户累计行驶里程超10亿公里。

　　阿里启用全球最大液冷数据中心，年省电7000万度。

　　新浪、微博将于2020年9月28日盘前公布2020年第二季度财报业绩。
