智能家居领域的“特斯拉”欧瑞博如何定义居住空间未来十年？
一财网

原标题：智能家居领域的“特斯拉”欧瑞博如何定义居住空间未来十年？
<p cms-style="font-L">“平台是打出来的，不是设计出来的。”在欧瑞博COO李婧看来，在一开始，选择一个无法向外界“借鉴”经验的产品方向，是需要胆量的。“但值得庆幸地是，在那段很容易追随热点或者陷入模仿的智能家居混战时期，团队依然坚持选择走自己的路。”李婧说。
<p cms-style="font-L">成立九年，得到数家投资机构青睐，融资金额超过九位数，在巨头云集的智能家居领域，欧瑞博就这样在对手们的“眼皮子”底下成长起来。从最初的智能开关到“超级智能面板”再到今年的年度旗舰超级智能面板MixPadX以及Home AI3.0全宅智能操作系统，欧瑞博在自主创新赛道上的聚焦不仅仅为其赢得了市场，还赢得了海外巨头对中国产品创新力的肯定与尊重。
<p cms-style="font-L">目前，欧瑞博的产品已从智能单品设备扩展至智能家居系统，连接超过850万台智能设备，其中“智能面板”更是被国内外友商争相模仿，打造为智能家居的关键入口。而欧瑞博自身也在为更大的梦想做准备，打造中国智能家居市场的“特斯拉”。
<p cms-style="font-L">7月28日晚间，深圳证监局官网正式披露了《关于深圳市欧瑞博科技股份有限公司首次公开发行并上市辅导备案信息公示》。《公示》显示，欧瑞博已于7月10日在深圳证监局进行了上市辅导备案，拟挂牌科创板，辅导券商为申万宏源证券。
<p cms-style="font-L">李婧认为，家居智能化的产品发展与电脑、汽车等产品的发展轨迹十分相似，房子如同终端一样应该与人发生更多的交互，而承接这种交互方式的载体应该是多模态的，可以是语音，可以是触屏等。就像电脑需要操作系统一样，打通房屋底层系统，家居才能智能化。“当具备了这两样，全新的交互方式，以及以整体系统来思考之后，家居市场将会得到一场颠覆性的创新变革。”
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201216s/450/w750h500/20201216/ef59-kffctcc7521894.jpg" w="750" h="500" wh="1.50"/></div><p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">“千亿赛道”上智能家居</font>
<p cms-style="font-L">智能家居一直是资本市场的宠儿，而随着云计算、人工智能、5G等新技术日臻成熟，居住空间的革命愈演愈烈。智能家居作为物联网的重点应用之一，成为了IoT最好的孵化场景。
<p cms-style="font-L">根据IDC最新的报告显示，预计到2023年，智能家居将会成为物联网支出最高的领域之一。随着智能家居之间互联互通目标的实现，2023年全球智能家居设备出货量将达到13.9亿台，而中国市场规模将近5亿台，规模约占到全球市场的35.9%。
<p cms-style="font-L">万联证券表示，智能家居通过物联网技术，将家中设备连接到一起，形成安防系统、照明系统、窗帘控制系统等多种智能系统，为用户构建安全、智能、高效的生活环境。2015年中国智能家居的市场规模是400亿元，今年规模有望达到2000亿元。
<p cms-style="font-L">长期深耕于智能家居领域的欧瑞博也在酝酿着一次“爆发”，让智能家居设备门槛得以降低，从而进入更多的用户家庭。
<p cms-style="font-L">“当下，家中的设备在不断的增多，家里面越来越多的设备和信息需要被管理。原来照明功能是很单一的，但是现在可以拥有一个调光的功能，而无主灯设计成为趋势之后，设备越来越多，不能用一个开关控制一个设备，肯定是基于场景控制、并且有统一的交互入口的。同样的道理，空调、新风、地暖、衣柜甚至是床都会在交互中产能更多的需求场景，而我们的机会在于以合理的价格提供更高品质的智能体验。”李婧说。
<p cms-style="font-L">李婧认为，欧瑞博思考的则是全宅空间下如何告别“居住空间”的“手摇玻璃窗”时代，激发出更多的交互需求。“通过底层入口和交互，可以根据用户、时间、空间等场景要素进行智能化的场景推荐，比如在老人希望起床的时候帮助他起床，不用灯的时候自动关灯。”
<p cms-style="font-L">事实上，在欧瑞博创立之前，作为创始人的王雄辉就在“用户痛点”的解决上具有异于常人的敏感性。李婧将其称之为有营销思维的产品经理，“只看技术的人往往会忽略产品和用户，但是他会看用户痛点。”
<p cms-style="font-L">一个例子来自于王雄辉为自己的母亲设计的可用于远程控制的热水装置，GSM智能插座。“有时候很晚回到家，热水器一等就是两个小时，但是做了这个远程控制的产品后，回到家的时候就可以用上热水，后来这个产品卖了100万片，甚至卖到了搞大棚种植的群体里。”李婧认为，创新基因一直流淌在王雄辉身上，而这种创新力也成为了欧瑞博的竞争力核心。
<p cms-style="font-L">智能插座打开了欧瑞博进入智能家居市场的大门，而在创立两年后，欧瑞博随即步入发展快轨，2014年正式获得了软银赛富（SAIF）人民币天使轮融资，而2015年，又获得了联想之星、联发科MTK、虎童基金的7800万人民币的A+轮融资，2016年获得拓邦电子、赛富亚洲基金的1.1亿人民币的B轮融资。
<p cms-style="font-L">同年，欧瑞博发布了全新的商业场景与人工智能战略，研发出的MixPad1.0在行业内引发高度关注。两年后又推出迭代升级产品超级智能面板MixPad S，一跃成为智能家居行业的“黑马”。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">“中枢系统”打破行业掣肘</font>
<p cms-style="font-L">但智能家居赛道从来不缺少玩家。
<p cms-style="font-L">事实上，在过去几年，物联网和智能家居板块的火热已经引发了传统家居企业、智能终端厂商、互联网公司等玩家的积极布局，从产业链来看，包括了上游的芯片、云计算、网络协议，中游的智能家电、智能传感等终端，以及下游的经销商、服务商等。
<p cms-style="font-L">而不管是亚马逊的智能家居产品Echo还是苹果的HomeKit，亦或是中国互联网以及家电巨头的介入，都希望建立一套自己主导的智能家居底层“规则”。但也可以看到，各自推崇的“生态”背后，却把市场割裂成更多的碎片，开发者所需要面对的是不同的软件和协议标准，而摆在消费者面前的也是无法互动的“智能”硬件。
<p cms-style="font-L">此外，网络问题也成为了智能家居普及的掣肘。人们对智能化要求越来越高，连接的设备种类越来越多，需求也呈现多样化趋势。4G、3G、2G无法满足低功耗、低成本、广覆盖和大容量的需求，Lora、Wi-Fi，Bluetooth，ZigBee、Sigfox在信息安全、移动性、覆盖范围和容量等方面存在缺陷，这些都对“联网”提出了考验。
<p cms-style="font-L">在欧瑞博看来，5G与AIoT技术让居住空间进入原生智能时代，智能家居应该从居住空间的整体智能化出发。“真正的产业智能化是有牵引力的，我们先把交互和入口做好，连接的效应就会慢慢出来。”李婧表示，除此之外，底层系统打造则是连接的关键。
<p cms-style="font-L">李婧认为，智能家居赛道比拼的不是单纯的产品之间的较量，而是综合实力的比拼，欧瑞博所具有的产品“杠杆力”得益于多年的积累。
<p cms-style="font-L">从2016年开始，欧瑞博将主战场聚焦在“家庭基础电器智能化”上，定位和打法都更加清晰起来。2019年，欧瑞博又以“入口+AloT平台+生态设备应用与服务”打造全宅智能家居生态系统，推出公司首个全宅智能家居操作系统Home AI 2.0，构建新一代全宅智能家居系统，实现灯光照明、暖通舒适、遮阳晾晒、安防传感等应用场景数百种产品生态的全宅控制。目前MixPad超级智能开关已连接超过850万个设备，助力250万个家庭实现了全宅智能。
<p cms-style="font-L">今年4月，王雄辉及其团队又重磅推出AI可视对讲系统，以AI技术和云计算为支撑，打造智慧社区中心级产品，解决“人、设备、服务”的系统性互通互联和数据孤岛问题。
<p cms-style="font-L">11月19日，欧瑞博年度旗舰超级智能面板MixPadX，Home AI 3.0全宅智能操作系统重磅出炉，这种更美观统一、多模态、主动式的交互入口与智能系统，对声、光、水、电、气、网等基础环境进行系统性设计与安装，并场景化连接更多智能设备与服务，将居住空间打造成一个不断进化的智能终端。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201216s/383/w1269h714/20201216/4246-kffctcc7521895.jpg" w="1269" h="714" wh="1.78"/></div><p cms-style="font-L">据了解，MixPad X 内置了强大的多协议智能网关功能，原生内置WiFi、蓝牙5.0、Zigbee3.0芯片，可拓展RS485、KNX等协议，一个MixPadX即可实现不同协议下千种设备的互联互通，轻松打破各协议间壁垒。
<p cms-style="font-L">HomeAI3.0推出的则是基于主动智能的超级场景引擎AiScene2.0，用户不再需要自己设置各种复杂自动化或者智能场景，系统能够根据时间、空间、环境、天气以及用户的使用习惯向用户主动推荐更便捷的预设智能场景，并有持续的学习进化能力。同时，HomeAI3.0设计了全新的设备发现与设备连接系统引擎Flashlink，可以帮助用户更快的自动发现设备、连接更多品类设备。
<p cms-style="font-L">此外，HomeAI3.0还具有全新的人声交互定位技术就近唤醒2.0：基于VoS360数字人声噪音仲裁与用户行为状态分析，能快速识别用户唤醒定位，并实现单一面板响应机制，更精准的触发语音唤醒，提升全宅全场景的智能协同性。
<p cms-style="font-L">至此，作为“大脑中枢”的欧瑞博全宅智能家居操作系统正式打破了此前掣肘整体家居产业发展的难题，实现了真正意义上的家居空间互联性。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">下一个十年</font>
<p cms-style="font-L">如果说2018年欧瑞博发明的“改变了智能家居发展轨迹，那么未来十年，欧瑞博给自己的使命则是“重新定义居住空间的下一个十年”。
<p cms-style="font-L">和特斯拉创始人埃隆·马斯克（Elon Musk）相似的是，欧瑞博的团队身上也有着对产品的执拗。王雄辉认为，竞争力是动态变化的，真正的核心竞争力是团队坚持基本价值观，是忠于与热爱，是敬畏用户、敬畏市场，是坚持用户第一、以奋斗为本，这才是欧瑞博的核心竞争力。
<p cms-style="font-L">可以看到，无论是从设计能力还是专利储备，欧瑞博已然走在了行业的前列。
<p cms-style="font-L">据了解，欧瑞博此前多次获得全球产品设计大奖，并与苹果、索尼和保时捷等一起问鼎全球工业设计最高荣誉iF金奖（iF DESIGN GOLD AWARD 2017），荣登全球设计目录（IF WORD DESIGN INDEX）建筑技术品类TOP4等。这也是1954年来第一个中国企业在建筑技术领域获得此奖项。
<p cms-style="font-L">今年的德国红点奖大赛上，欧瑞博智能家居MiXPad全系列产品荣膺 2020 红点设计大奖，该全系列产品首次亮相国际即满载而归，再次彰显了欧瑞博世界一流的工业设计水平。
<p cms-style="font-L">此外，凭借领先的研发实力，欧瑞博先后获得了超过200项智能家居领域核心技术专利，构建了拥有完整自主知识产权和核心技术的空间智能化AIoT技术架构体系。
<p cms-style="font-L">而目前，欧瑞博已经进入IPO的辅导期，在资本与政策的双重利好下，欧瑞博也对智能家居行业的未来也有了更高的期许。
<p cms-style="font-L">“对于我们来说，欧瑞博是智能家居的其中的一员，我们也希望能够去带领智能家居这个行业去往前发展。比如说特斯拉它其实是电动汽车的排头兵，我们也希望我们欧瑞博能够成为整个的领域的特斯拉，起一个带头的作用。”——王雄辉表示，每一代人、每一代企业家、每个商业阶段都有它的使命，“我认为我们这一代人的使命，就是专注地把事情做好。目前中国的市场、中国的经济环境有机会让我们通过科技创新成为中国第一，进而成为全球第一。”
<p cms-style="font-L">而对于未来规划，李婧表示，上市后的两大工作重点一是着力打造全宅智能系统，二是加速产品的落地，包括渠道和服务的梳理。
<p cms-style="font-L">据悉，在欧瑞博的营收构成中，以终端门店零售+科技住宅精装房项目为主，截至今年上半年，欧瑞博的线下门店开设数量642家，覆盖全国近200个城市。
<p cms-style="font-L">“我认为门店和电商都是很有机会的，过去业务的发展已经验证了全宅智能家居体验店的成功，同时我们也在打造电商上的爆款，当产品有足够牵引力的时候，用户的购买意向就越高。”李婧表示，以线上299元的超级智能开关为例，卖100个产品，就有40%的用户愿意为这个设备配置更多的开关或者灯具，甚至是窗帘等。
<p cms-style="font-L">除了零售门店外，欧瑞博还完成了碧桂园、金地集团等50多家知名地产商200多个高端智慧社区和智能家居的整体落地。在今年7月公布的“半年成绩单”中，欧瑞博成功签约高端地产项目114个，平均每1.1天成功签约一个项目，成功超越了2019年全年订单量。在线上市场，仅618期间就做到了电商销售额的十倍增长。
<p cms-style="font-L">而除了扩大线下门店的规模，开放生态也是欧瑞博接下来拓宽渠道的一项重要方式。
<p cms-style="font-L">李婧表示，一方面，在全宅智能家居操作系统中，他们首先在交互的层面上改变了过去的方式，由超级面板做承载，同时连接更多电器，包括美的这样的品牌电器。另外，欧瑞博接下来会开放API，将更多的设备连接到平台上。
<p cms-style="font-L">李婧将他们的开放分为两个层面，“一种是面向向合作方、设备开发者的开放，因为我们算是入口型的产品。另外一种是跟同样入口的平台互联互通，像华为、苹果等。”
<p cms-style="font-L">据悉，目前HomeAI3.0系统已经与华为HiLink、美的IoT、海尔智家、小米、百度、京东智能、Google Assistant、Amazon Alexa等生态系统实现横向地互联互通。
<p cms-style="font-L">在业内看来，居住空间是生命重要的组成部分，更温暖，更舒适或愉悦，它关乎爱，也关乎尊严，科技正在改变人与环境的连接方式，而欧瑞博则有机会成为未来十年家居赛道的创新引领者。
<p cms-style="font-L strong-Bold">文章作者
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr">李娜</span></div>
