开盘：恐慌指数大涨逾40% 道指暴跌近千点
新浪美股

　　北京时间24日晚，美股周一追随外围市场大幅低开，道指开盘暴跌近1000点。投资者对冠状病毒大流行的可能性及其对全球经济的潜在负面影响倍感不安。衡量市场恐慌程度的CBOE波动率指数飙升48%。黄金和国债等避险资产受到追捧。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20200224/137b-ipzreiv7304172.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指开盘下跌975.32点，或3.36%，报28017.09点；纳指跌401.71点，或4.19%，报9174.88点；标普500指数跌105.15点，或3.15%，报3232.60点。

　　周一开盘，道指一度下跌近1000点，最低下跌至27995.37点。在此之前，道指于2018年10月的一个交易日曾下跌832点。

　　航空与赌场等板块走低，达美航空公司、 拉斯维加斯金沙公司、Wynn Resorts以及MGM Resorts等普遍下滑。英伟达、英特尔、AMD等芯片生产商全线下跌。

　　受到疫情发展的相关消息影响，周一早间，衡量投资者恐慌程度的芝商所（Cboe）波动率指数（VIX）一度飙升约48%，上涨至23点。

　　AmeriVet Securities美国利率交易主管Gregory Faranello在研报表示：“简而言之，市场今天被打了个措手不及。这是一个动荡而且动态的环境，任何人都应该尊重市场、保持谨慎。”

　　市场仍在权衡疫情对全球经济的影响。韩国和意大利的确诊感染病例意外激增，增加了神秘病毒可能变异并且大流行的可能性。

　　韩国在周末将其冠状病毒疫情警报提高到“最高水平”。韩国中央防疫对策本部24日通报，截至当地时间24日下午4时，累计确诊病例达833例，较当天上午9时报告数量增加70例。与前一天下午4时相比，韩国一天内增加病例231例。

　　韩国中央应急处置本部副本部长金刚立24日在记者会上表示，大邱地区感染新冠肺炎的确诊病例规模较大，若不能有效阻断社区传播，疫情很可能扩散至全国。

　　意大利现在报告有230例确诊病例、5名患者死亡。意大利采取了严格的应急措施，多座城市“封城隔离”，球赛被取消，博物馆等公共设施也被关闭。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20200224/4172-ipzreiv7197882.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　欧盟卫生与食品安全事务委员基利亚基德斯表示，意大利新冠肺炎案例“令人担忧”，意大利的反应是迅速且有效的，欧盟已要求成员国重新评估应对传染病的计划。

　　受其影响，意大利交易所（Borsa Italiana）周一盘中暴跌4.8%。其他海外股市也大多下挫，英国的富时100指数下跌了3.5%，香港恒生指数收盘下跌1.8%。

　　疫情蔓延已经殃及全球供应链，诸如大众、巴宝莉、星巴克、苹果等跨国公司以及多家日韩汽车生产商的供应链与业务运营正日益受到负面影响。

　　周一早间，道指期货盘前跌近800点，但著名投资者沃伦巴菲特表示，“这对我们来说是好事。随着时间的推移，我们是股票的净买家。”

　　巴菲特周一在接受采访时说，“大多数人应该希望市场下跌。他们应该想以更低的价格买入股票。”近期美股市场波动加剧，但巴菲特表示，不要根据每天的走势来做出投资决定。

　　《痛苦报告（The Pain Report）》的作者Jonathan Pain表示：“我现在认为，美股与全球股票市场必须重新定价，他们都必须完全考虑所有这些因素将产生的巨大经济影响。我相信重新定价……才刚刚开始，未来一个月左右，股市价格大概会回调20%至25%。”

　　他表示：“现在还找不到合适的措辞能够充分描述我们开始看到的经济冲击的概况。经济当然会在某个时间点恢复，但我们不知道那个时间点是什么时候。”

　　Truist/SunTrust Advisory的首席市场策略师Keith Lerner表示：“围绕该病毒存在很大的不确定性，没人知道这种病毒最终将导致什么后果。由于股票价格和估值仍接近周期高点，病毒爆发恶化的风险在很大程度上还未在股市得到体现。”

　　进入2020年以来美股迭创新高，目前主要股指仍维持在历史最高水平附近。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　苹果、奈飞、谷歌、亚马逊、Facebook、微软、英伟达、美光等科技股普跌。

　　油气股集体下挫。英国石油、荷兰皇家壳牌石油、道达尔、埃克森美孚等悉数下滑。

　　黄金股集体上行。巴里克黄金公司、哈莫尼黄金、纽曼矿业等普涨。

　　航空股集体下挫。欧洲最大廉价航空公司瑞安航空、美国航空、达美航空、美国西南航空、联合大陆航空等下滑。

　　新冠病毒治疗相关概念美股集体飙升。NanoViricides、克利夫兰生物实验室、Inovio Pharmaceuticals、Co-Diagnostics、吉利德科学以及口罩股Alpha Pro Tech等大涨。

　　<strong>其他市场</strong>

　　黄金与国债等避险资产受到追捧，美国10年期国债收益率下降至1.397%，黄金期货价格上涨约2%。原油期货价格大跌。
