美股盘前：欧元区数据利好 道指期货涨1.0%
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/51/w550h301/20200623/87a9-ivmqpci1178285.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　全球市场风险情绪再度高涨，美国股指期货盘前走强，欧洲股市大涨。

　　截至发稿，道指期货涨1.0%，标普500期指涨0.8%，纳指期货涨0.6%。

　　德国DAX30指数大涨超2.6%，英国、法国、意大利以及欧洲斯托克600指数涨幅都超过1%。

　　分析认为，美国白宫贸易顾问纳瓦罗关于贸易协议的言论“反转”，刺激市场情绪，再加上欧元区最新出炉的经济报告表现抢眼。

　　此外，法国制药公司赛诺菲周二表示，预计该公司与葛兰素史克合作研发的新型冠状病毒（Covid-19）疫苗将于2021年上半年获得批准，如果成功，将于明年下半年上市。

　　在风险情绪高涨之际，美元遭遇抛压，跌破97最低触及96.77；现货黄金维持在1755附近，日内最高1760。

　　眼下，市场还将继续关注全球疫情的进展，尤其是如果第二波爆发的迹象愈发强烈，市场情绪可能也会遭遇冲击。

　　Dailyfx指出，昨日标普500又回到上周二至周四的整理区间内部，这表明投资者还是乐意于维持目前相对较高的估值；另一方面，这也说明了至少到目前为止，市场没有发现什么重大的风险：尽管实体经济的恢复可能会慢于预期，但方向仍是在复苏的。

　　在这样的市场背景之下，今天欧美时段市场将迎来欧元区、英国、美国等一系列6月PMI初值报告。市场预期这些PMI将实现全线回升，而美国制造业PMI有可能升至50.0上方、达到50.8。

　　若数据结果符合、或超过预期，将继续印证市场的乐观预期逻辑，但能否进一步有效拔高市场乐观情绪还有待观察；但若数据结果全面低于市场预期，则有可能令短期风险情绪再次面临震荡压力。

　　欧元区经济的历史性衰退本月再次缓解，因大量企业被迫关闭，以遏制新冠疫情的蔓延，这些企业重新开业。Markit首席商业经济学家威廉姆森表示，欧元区采购经理人指数预览值显示，该地区6月份的低迷状况再次大幅缓解。产出和需求仍在下降，但已不再崩溃。此外，尽管第二季度GDP仍可能以前所未有的速度下降，但PMI的上升增强了人们的预期，即在进入夏季之际，解除管制将有助于结束低迷。

　　Markit首席经济学家Phil Smith表示，德国的制造业和服务业似乎已经度过了最糟糕的时期，但远未全面恢复活力，因为对劳动力市场和持续裁员的担忧给前景蒙上了一层阴影。政府预计今年德国经济将收缩6.3%，这将是自二战结束以来最严重的收缩。自3月中旬以来，服务业受到逐步实施的封锁措施的打击最为严重，目前服务业进一步复苏。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　T-Mobile US盘前跌1.5%，软银预计将转让1.98亿股T-Mobile股票。

　　美国航空集团盘前跌1.74%，据称将通过出售股份筹资20亿美元。

　　苹果盘前涨1.37%。德银将苹果目标价从350美元上调至380美元。瑞银将苹果目标价从325美元升至400美元。

　　亚马逊计划继续投资部署Rivian的10万辆电动汽车，其中部分汽车将在明年上路。

　　万事达将以8.25亿美元收购Finicity。

　　Telsey Advisory将星巴克目标价从90美元下调至80美元。

　　瑞幸咖啡盘前跌幅扩大近9%，此前一度涨超6%。该公司收到纳斯达克摘牌通知，因未能提交年度报告。

　　虎牙盘前跌2.9%，广东网信办联合有关部门约谈处罚虎牙直播：暂停主要频道更新。

　　阿里巴巴表示，在618活动中，淘宝直播总场次增长123%。

　　蔚来汽车盘前涨近6%，今年迄今已累涨逾80%。
