可口可乐入局苹果醋行业 欲分食市场份额
新京报网
<p cms-style="font-L">　　在头部企业天地壹号收获国投创业的投资后，苹果醋饮料行业迎来了新的竞争者。近日，美汁源苹果醋饮料在深圳启动新品上市，标志着可口可乐正式加入苹果醋行业的竞争中。
<p cms-style="font-L">　　苹果醋虽然是小众饮料，但在国内仍然有不少忠实的消费者。作为国际知名的饮料巨头，可口可乐自然不会放过任何一个可以增长的市场。业内人士指出，在消费习惯瞬息万变的市场，产品的常新值得被肯定，于可口可乐而言，发力苹果醋领域可帮助其补足饮料板块，形成新的业务增长点。而对整个醋饮料行业来讲，也是有利于其健康良性的发展的。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　<font cms-style="font-L strong-Bold">可口可乐入局苹果醋品类</font>
<p cms-style="font-L">　　12月16日，美汁源苹果醋饮料在深圳启动新品上市活动，这标志着可口可乐正式加入苹果醋饮料的竞争。根据宣传材料显示，美汁源该款苹果醋饮料选择100%苹果汁发酵，融入气泡，低糖零脂，罐身设计采用摩登罐及手绘图案，突出健康与潮流的文化产品调性。
<p cms-style="font-L">　　谈及推出苹果醋产品的初衷，12月25日，可口可乐方面回复新京报记者称，消费者调研发现，“果醋饮料”既符合消费者对于健康果汁的需求，也是适合日常饮用的好喝饮品。基于对消费者需求的研究，“美汁源”推出了低糖零脂的苹果醋饮料产品。
<p cms-style="font-L">　　据了解，美汁源苹果醋饮料产品从2020年12月开始上市，第一批上市区域为广东省部分地区（珠海市、中山市、肇庆市、阳江市和云浮市除外）。广东太古可口可乐有限公司总经理胡志明向媒体透露，为了配合“美汁源”苹果醋饮料市场策略，广东太古将开展全方位的系列市场活动支持，包括新的店内陈列以及创新的网络平台宣传等。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　<font cms-style="font-L strong-Bold">醋饮料行业获得加持</font>
<p cms-style="font-L">　　在中国市场相对小众的苹果醋饮料，在天地壹号的努力下，也在不断扩充。而在可口可乐的入局下，苹果醋饮料行业也获得了一定的加持。
<p cms-style="font-L">　　在苹果醋市场，天地壹号可算是头部企业。今年11月12日，天地壹号发布《天地壹号饮料股份有限公司股票定向发行说明书》。其中披露，天地壹号拟向中央企业贫困地区产业投资基金股份有限公司（由“国投创益产业基金管理有限公司”托管，以“国投创益”代称）定向发行股票数量不超过1200万股，募集资金不超过3.16亿元。有业内人士指出，这可能预示天地壹号已经做好了登陆A股市场的最后准备。
<p cms-style="font-L">　　2002年，创始人陈生将“天地壹号”从酒水业务中剥离出来，成立了独立的天地壹号饮料公司。“天地壹号”醋饮料也改变了最初的产品定位，从美容保健品转换为佐餐饮料。
<p cms-style="font-L">　　在产品销量方面，新京报记者在购物平台搜索“苹果醋”并按照销量排序发现，天地壹号苹果醋产品占据月销量前两名。第一名月销量在1万+，第二名月销量1000+，排在第三位的则是美国进口苹果醋饮料Bragg applecidervineg，月销量也是1000+。
<p cms-style="font-L">　　事实上，对于苹果醋来讲，广东地区是销售主力。根据半年报数据，天地壹号传统市场（广东、广西、海南区域）收入为4.6亿元，新兴市场（广东、广西、海南以外的市场）收入为1.16亿元。2016年开启北拓战略后，当年省外市场收入较上年同期增长76.22%，销量较上年同期增长120.25%。此外，据2020年半年报，天地壹号上半年营业收入为6.05亿元，其中主营业务苹果醋饮料的营收为5.82亿元，占比达96.2%。
<p cms-style="font-L">　　业内认为，相较于天地壹号，可口可乐拥有强大的经销商体系，可以帮助苹果醋饮料迅速打开市场，营销体系的成熟，也能够为苹果醋饮料进行市场培育。食品饮料分析师朱丹蓬表示，可口可乐加入了苹果醋饮料的市场，对天地壹号来讲有一定的影响，因为可口可乐的品牌效应，规模效应及渠道话语权是天地壹号无法比拟的。从某种意义上说，随着可口可乐的入局，对醋饮料行业做大、做强、做精、做透也有非常不错的加持。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　<font cms-style="font-L strong-Bold">补足可口可乐饮料板块</font>
<p cms-style="font-L">　　在可口可乐中国公司的品牌矩阵中，以“果粒橙”闻名的美汁源地位不可替代，2010年底，美汁源果粒橙已经成为可口可乐公司第14个价值超过10亿美元的品牌，同时也是可口可乐500多个饮料品牌中成长最快的品牌之一。对于可口可乐来讲，虽然近两年无糖饮料弥补了其在碳酸饮料方面的下滑，但是在果汁层面，可口可乐仍然处于弱势。
<p cms-style="font-L">　　从可口可乐2020年三季度财报来看，受新冠肺炎疫情影响，可口可乐四个饮料类别销量均有所下滑。果汁、乳制品和植物性饮料销量下滑6%，水和运动饮料的销量下滑11%。虽然没有具体公布中国市场情况，但从可口可乐中国市场两大装瓶业务特许经营权企业之一的，中粮可口可乐控股公司中国食品的财报中可以看到，上半年受行业整体环境及疫情影响，该公司果汁品类收入表现低于去年同期。
<p cms-style="font-L">　　今年8月，可口可乐公司宣布战略重组，根据重组方案，可口可乐大中华区成为9大运营事业部之一。作为可口可乐保持增长的市场之一，中国市场推新品吸引年轻消费者的动作从未停止。今年以来，可口可乐在中国市场推出了包括醒元素0糖0脂肪白桃味和柠檬味果蔬精萃气泡水、咖世家冰萃即溶咖啡、韩国进口安巴萨牛奶味汽水等多款产品。
<p cms-style="font-L">　　可口可乐方面表示，近年来，可口可乐公司持续推进“全品类饮料”战略，通过丰富的饮料产品组合在快速变化的市场中获得增长。秉承创新有道策略，可口可乐公司近年来也持续对产品组合进行合理化分析，兼顾产品的规模化潜力和本地消费者洞察，以制定具有更强增长潜力的全球、区域和本地品牌组合。
<p cms-style="font-L">　　朱丹蓬表示，可口可乐本次在中国市场推出苹果醋产品，可以作为其新的业务增长点。苹果醋产品可借助可口可乐分销渠道进入到全国市场，因为在北方市场，对于醋饮料认知并不强。天地壹号除了受到竞争压力外，还会获得一些助力，因为随着美汁源对于整个北方市场的培育以及消费者的科普之后，反而对于天地壹号进入北方有更好的加持。
<p cms-style="font-L">　　新京报记者 王子扬 
