智通港股解盘(12.21) | 恒指破位之下不乏亮点
智通财经网
<p cms-style="strong-Bold font-L subpect-abstract"><font cms-style="font-L strong-Bold"></font>
<p cms-style="font-L">周一两地市场又呈现差异化走势，A股市场表现强劲，而港股却明显低迷。圣诞前夕，看来港股市场确实比较清淡。截至收盘，恒指跌0.72%，报26306.7点，全日成交金额1438.8亿港元。
<p cms-style="font-L">周末中央经济工作会议给明年的经济工作定了调，不过两地市场的解读还是有较大的差距。对于A股投资者而言，更多的是看到了其中的积极因素，这也不奇怪，实际上引发差异的最根本的因素在于股市所处的位置，当前，A股处于从底部调整往上的位置，而港股是相对高位。
<p cms-style="font-L">此次经济工作会议强调因时而变，不会急转弯，但港股投资者的视野不局限于国内的政策，因而表现得就不如A股市场那么兴奋。
<p cms-style="font-L">同时，公共卫生事件又传来不利的消息，据报泰国中部沙没沙空府一个大型海鲜市场爆发卫生事件，截至20日已致689人感染。英国出现新冠病毒新变种毒株，其传播能力比原始毒株高70%。英国政府已于当地时间周六紧急对伦敦等地实施“封城”，并收紧全国防疫措施。欧洲邻国纷纷限制英国旅客入境。
<p cms-style="font-L">好不容易有点起色的航空类、博彩类、娱乐业直接遭受打击，这些板块品种看来稳定性堪忧。另外，今天汇控(00005)及渣打集团(02888)跌幅都在4个点以上。
<p cms-style="font-L">回到中央经济工作会议，尽管宏观方面没什么预期，但对于行业方面的指导对市场还是产生了较大反响，其中提出的碳中和政策无疑给清洁能源带来了很强的刺激。另外还有一个导火索就是高瓴资本通过协议转向，获得隆基股份6%的股权，这笔交易每股转让价格为70元，折价10%不到，总额超过158亿，就此高瓴也成为隆基股份的第二大股东。
<p cms-style="font-L">高瓴作为投行的风向标，大手笔出手光伏行业，对市场的引领作用是非常强的，今天两大龙头品种福莱特玻璃(06865)和信义光能(00968)大幅高开就奠定了大涨的基调，这两个品种在上周五的解盘就给大家提到了。另外提到的金风科技(02208)也很给力。
<p cms-style="font-L">会议还提到了农业这块，保障粮食安全仍是首要任务，继续保证口粮种植积极性;首提开展种源“卡脖子”技术攻关。港股这边没有相关正宗标的，能沾上边的是第一拖拉机(00038)。
<p cms-style="font-L">汽车这块继续火爆，据媒体报道，关键供应链厂商已证实，苹果计划在明年第三季度推出首款Apple Car，比原先规划至少提前了两年时间，甚至Apple Car原型车已经在美国加州上路测试。美股的特拉斯因为周一加入标普500指数，获得被动资金的加持继续上涨，对整体汽车板块情绪再度拉动。
<p cms-style="font-L">龙头比亚迪(01211)终于按捺不住，公司推出的“汉”面世后一直受到全市场的关注，上市后受到一致好评，销量更是逐月增加，11月销量破万台，后续比亚迪将加快推进比亚迪半导体分拆上市工作，比亚迪的刀片电池也是很大看点。该股今天的放量意味着212港元高点将顺利突破。另外一个长城汽车(02333)更加抢眼，看点就是12月17日公司正式推出WEY坦克300运动型多功能汽车，在11月20日展开预售，并在一个月内收到超过1万张订单。
<p cms-style="font-L">汽车股已经进入分化时代，只要顺应市场需求能推出爆款，那么就能占领市场。汽车市场的蓬勃发展，其实最受益的还是上游的赣锋锂业(01772)、带钴的五矿资源(01208)及洛阳钼业(03993)。
<p cms-style="font-L">如果说上述品种整体都处于高位，适合风偏高的投资者的话，那么厌恶风险的投资者则选择了另外一个方向，那就是物管类，这个板块近期看起来不显山露水，但拉开时间来看，不知不觉都涨了不少。这其中很大原因是新股的带动，如新上市的华润万象生活(01209)今天又大涨了11.73%，龙龙头碧桂园服务(06098)今天也大涨了10.06%，其它跟风品种都陆续被带起。到年终，业绩也相对明朗，作为稳健业绩增长的物管类个股，具有很强的分红投资价值，受到追捧也是很自然。
<p cms-style="font-L">近期反复提到的几个新股品种再度发力，如上周五提到的泡泡玛特(09992)，今天如预期实现破顶，大涨了13.96%，这种稀缺物种，只能说没有最高，只有更高。另外蓝月亮集团(06993)今天的反包意义非凡，蓝月亮品牌在中国洗衣液市场的市场份额连续11年(2009年至2019年)位居第一，在中国洗手液市场的市场份额连续八年(2012年至2019年)位居第一。像这种躺着赚钱的大消费企业，有低点就是机会。其它消费类可持续聚焦餐饮类，如颐海国际(01579)、周黑鸭(01458)、海底捞(06862)，高位的就不要去了。
<p cms-style="font-L">节前谨慎心态加上不确定性因素，导致恒指出现破位，这并不算意外，应对的方式要不就是控制仓位，要不就是在安全品种上抱团。
