库克回应与FB的隐私之争  与乔布斯多年前的隐私问题言论类似
新浪财经综合
<p class="ori_titlesource">　　原标题：库克回应与FB的隐私之争 与乔布斯多年前的隐私问题言论类似 来源：cnbeta

　　<font cms-style="strong-Bold">苹果首席执行官蒂姆·库克周四晚间对本周Facebook与苹果的戏剧性事件发表了看法，</font>该事件导致这家社交网络巨头在报纸整版广告中攻击苹果iOS 14广告隐私计划。库克通过在Twitter发文为iOS 14中的应用追踪透明功能辩护，该功能将要求应用获得用户的明确许可，才能在网络上追踪用户。Facebook的广告称，苹果的立场将损害小企业的利益。
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201219/289/w700h389/20201219/8afd-kfnaptt9860591.jpg" alt=""></div>

　　周四，Facebook连续第二天在《华尔街日报》和《纽约时报》等几家主要报纸内刊登了针对苹果的整版广告。这家社交网络利用这些广告感叹，苹果以即将对iOS 14进行修改的形式进行的“强制软件更新”，将使 “你最喜欢的烹饪网站或体育博客”没有办法像之前表面上那样从个性化广告中赚到很多钱，这些变化对小企业来说将是毁灭性的。

　　库克发推文回应了两家公司现在广为人知的这场隐私之争，“Facebook可以像以前一样，继续通过应用和网站追踪用户”。库克继续说，问题是，苹果现在只是要迫使Facebook获得人们的明确许可，才能做这种事情。
<div class="img_wrapper"><img id="1" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201219/259/w532h527/20201219/05a1-kfnaptt9860652.png" alt=""></div>

　　今后，应用开发者将不得不在他们的App Store应用中添加隐私标签，以解释他们的应用到底拥有什么样的用户追踪权力，从而避免被除名。这些隐私功能早在WWDC 2020大会上就已亮相，引发了一些靠用户数据和用户追踪赚钱的公司的担忧。

　　一些用户无疑会对苹果面对Facebook跟踪他们活动的无数方式感到震惊和诧异。不过，库克通过Twitter对Facebook隐私之争的回应，让人联想到已故苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯在临终前就隐私问题发表的类似措辞的言论。

　　早在2010年，在当年的AllThingsD大会上，乔布斯就勾勒出了一个如何妥善处理用户隐私的愿景，几乎正是苹果现在的做法--措辞也几乎和库克在Twitter上描述的一模一样。“隐私意味着人们知道他们在签署什么--用简单的英语，而且是重复的，”乔布斯在大会上说。“我相信人们很聪明，有些人比其他人想要分享更多的数据。问他们吧。每次都要问他们。让他们告诉你，如果他们厌倦了你的询问，就无需再问他们了。让他们确切地知道你要用他们的数据做什么。”

　　有趣的是，乔布斯说这些话的时候，Facebook CEO马克·扎克伯格就在观众席上。
