早盘交易策略20200824
东吴期货

国际金融与大宗商品:上周美元指数先抑后扬，小幅震荡反弹，尽管全球疫情仍在蔓延扩大，但美三大股指上周小幅震荡收高，纳指以及标普再创新高。黄金以及白银受到美元指数走强影响，继续探底下跌。上周国际原油强势震荡，伦敦有色小幅收高，CME农产品延续弱势反弹。我们认为美三大股指中期仍有调整下跌风险，建议短线以及中期保持观望，贵金属中期逢调整积极入多。

国内金融期货:上周人民币小幅走弱，短期维持区域震荡。股债上周双双震荡下跌，IC走势相对走强。国债期货上周小幅震荡回落，中期延续震荡筑底。

国内商品期货:上周大宗商品期货震荡走弱，强势品种大幅下跌，LPG以及玻璃期货单日大幅下跌，均有跌停板出现。贵金属黄金、白银本周冲高回落，二次探底。黑色系铁矿石延续强势，但螺纹钢、卷板以及焦炭小幅震荡收低。农产品三大油脂强势震荡，豆一上周小幅震荡回落，双粕上周冲高回落，小幅震荡下跌。玉米上周强势震荡，白糖小幅震荡收低，棉花以及天胶强势震荡。有色整体强势震荡，沪铜小幅上涨下，沪铝以及沪镍小幅震荡上涨。能化品种延续震荡分化，PP、PVC以及L上周强势震荡，PTA以及乙二醇上周震荡反弹，燃料油大幅上涨。苹果上周延续下跌，鸡蛋震荡收低。LPG以及玻璃大幅下跌，趋势初步反转向下，原油强势区间震荡。

本周市场操作策略:（1）考虑到国际股指强势震荡，国内外经济数据小幅利多，预计本周国内股指期货弱势反弹，建议逢低少量买进多单为主，国债期货逢低做多为主；（2）大宗商品期货方面，预计进一步震荡转弱。贵金属黄金以及白银多单逢反弹少量减磅，农产品油强粕弱，建议套利操作或者逢反弹做空双粕。建议有色金属以及螺纹钢、铁矿石、焦炭短线逢低做多。LPG延续下跌，建议空单谨慎持有。低硫燃料油逢低做多为主，沥青短线保持观望。棉花、白糖、天胶逢低做多为主，苹果期货延续下跌，继续逢反弹做空，鸡蛋逢反弹做空，一号黄大豆以及玉米多单减磅或者离场观望。能化品种逢反弹少量短空参与，聚烯烃保持观望，PTA以及乙二醇空单减磅，甲醇以及苯乙烯逢反弹加空操作。
