收盘：美股涨跌不一 标普与纳指再创新高
新浪美股

　　北京时间19日凌晨，美股周二收盘涨跌不一，市场继续寻找方向。纳指与标普指数均创盘中与收盘历史新高，后者完全抹去了冠状病毒疫情期间的跌幅。投资者正权衡企业财报与美国大选前景，并等待明天的联储会议纪要。美众院议长佩洛西称民主党愿意将救助计划金额减半。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20200817/d9d5-ixvrvsp4118812.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌66.84点，或0.24%，报27778.07点；纳指涨81.12点，或0.73%，报11210.84点；标普500指数涨7.79点，或0.23%，报3389.78点。

　　周二纳指最高上涨至11230.62点，标普500指数最高上涨至3395.06点，均创盘中历史新高。

　　摩根士丹利投资管理常务理事Andrew Slimmon表示：“似乎有很多好消息支持了纳指与标普指数创新高，其中包括最近强劲的经济数据、企业财报超出分析师预期等。”

　　他表示：“但我认为，现在市场很容易受到某种坏消息的影响……看一下现在上涨的股票类型，就会发现它们都是高风险、高贝塔值的股票。”

　　周二美股科技股多数上涨，亚马逊涨超4%，创收盘纪录新高。苹果和特斯拉也创收盘纪录新高。

　　标普500指数已从3月份的底部反弹了50%以上，原因是政府出台了大规模的财政刺激措施，企业财报也好于人们担心的水平。以科技股为主的纳斯达克综合指数在周一的交易中创下了新的收盘纪录和盘中高点，使其2020年的涨幅达到24%。

　　由于美国国会不愿打破僵局，出台新的冠状病毒刺激方案的希望渺茫，市场一直陷于狭窄区间。民主党和共和党将在本周和下周举行各自的总统候选人提名大会。受冠状病毒疫情影响，往年吸引数万人到场参与的民主党和共和党隆重大会均将移至网上，不再进行大规模线下集会。

　　Avatrade首席市场分析师Naeem Aslam表示：“投资者仍在等待美国的第二轮刺激计划。大量资金在场外等待。投资者相信，在我们获得下一个刺激计划的那一刻，这种冠状病毒引发的股市反弹将再次推动。否则，很可能会保持沉闷。”

　<strong>　美国众议院议长佩洛西：民主党愿意将救助计划金额减半</strong>

　　美国国会众议院议长南希·佩洛西周二表示，国会民主党人愿意将他们的疫情计划金额减半，以便与白宫和共和党人就新一轮纾困法案达成协议。

　　“我们现在必须努力达成这一协议。”佩洛西在接受采访时说，“我们愿意将我们的法案减半，以满足现在的需要。我们会在1月再次提出（诉求），我们会在1月再次见到他们（共和党人）。但现在，我们可以将法案额度减半。”

　　美国国会众议院5月15日投票通过一项总额高达3万亿美元的资金援助计划，以应对疫情对美国经济的冲击。不过，该计划遭到了参议院共和党人和白宫的拒绝。在此前就新一轮纾困法案展开的激烈谈判中，民主党人曾经提出将这一金额减少1万亿美元，但仍遭白宫拒绝。

　　<strong>企业财报强劲 佐证企业应对疫情能力</strong>

　　新近公布财报的两家公司业绩均超预期。沃尔玛（WMT）第二季度销售和利润轻松超过市场预期，在美可比同店销售额增长9.3%。在冠状病毒疫情期间，由于消费者转向在线购物，该公司在美国的电子商务销售额几乎翻了一番，增长了97%。

　　家得宝（HD）的第二季度业绩也好于预期，可比销售额增长23.4%，是预期的11.4%的两倍以上。在居家隔离期间，普通消费者和专业人士都在家开始自己动手做DIY项目。而随着时间进入春季末，住房市场活动和房屋建造活动也随之兴起。

　　亚马逊（AMZN）上涨4.1%，再创历史新高。昨日该股收高1%，此前券商Needham分析师在一份报告中称，亚马逊股票的价值可能达到5000美元。

　　特斯拉收高2.8%，创历史新高。周一，Wedbush分析师将特斯拉股票的价格目标上调了100美元，上调至1900美元。昨日特斯拉股价大涨11%，创收盘纪录新高。

　　英伟达（NVDA）小幅收跌，该股周一也以创纪录的高位收盘。这家公司将在两天后公布其最新季度业绩。

　　在过去一周内，股票交易显示出市场宽度扩大。在被视为能免遭疫情影响的大型科技股与居家概念股连续几个月领涨之后，周期性股票正在争夺市场领导地位。不过，现在还没有出现令人信服的板块轮动迹象，周一市场中的金融、能源与工业板块再度落后，与此同时投资者也在斟酌关于疫情、财政刺激以及总统大选等持续性的不确定性因素。

　　嘉信理财高级副总裁兼首席投资策略师Liz Ann Sonders表示：“我认为围绕质量的因素过去是、在目前环境下仍将是决定11大板块的最重要因素，这些因素包括质量增长、强劲的资产负债表、正现金流、行业支配地位、管理团队等等。”

　　她表示：“我们认为股市将有多个阶段，第一阶段——即从5月中旬到6月中旬的恢复阶段已经过去，当时我们认为存在强劲恢复的希望。我们看到领涨板块已从疫情中的胜者转移到了传统的周期性领域，最近我们似乎又尝试这一点。”

　　她称：“科技股的获利回吐、以及资金向工业与金融板块的转移让市场出现了一点波折。但波折转瞬即逝，我认为市场正在传递较为含混的消息，关于复苏的下一阶段是什么样的不确定消息。”

　　<strong>美国股市依旧坚挺 疫情数据改善功不可没</strong>

　　过去一周，在美国刺激法案谈判陷入僵局、美债收益率上涨、通货膨胀指标飙升之际，市盈率处于高位的美国股市却兀自岿然不动。为了解释这一切，一些投资者归因于疫情数据的改善。

　　越来越多的证据表明肆虐美国阳光地带州的病毒爆发高峰已经过去，单日新增病例数、阳性率和住院人数似乎都在改善。与此同时，实时的经济数据也彰显美国经济在缓慢而稳定的复苏，这安抚了投资者的紧张情绪，标普500指数数度试探新高。

　　LPL Financial的高级市场策略师Ryan Detrick表示：“我们已经看到了一些真正的积极趋势。这些都是大利好，部分解释了为什么股票达到历史最高点”。

　　可以肯定的是，在任何市场中确定因果关系都是一项艰巨的任务。将任何一件单一事情（包括疫情数据改善）视作股市上涨原因，都会增加数据探测偏差风险，即把事实套用到预先设定的语境中。

　　然而，冠状病毒疫情一直是2020年股票市场的主题，这一年，健康危机导致股票跌入有史以来最快的熊市。如今，美国银行调查的基金经理对股市看涨的比例达到2月以来最高，他们预计冠状病毒疫苗将在2021年第一季度初面世。

　　投资者看到疫情数据的转好。据Fundstrat Global Advisors的Tom Lee称，美国单日新增病例数大幅下降，在疫情震中佛州、加州、亚利桑那和得州，新增病例远低于峰值水平。虽然加州的数据报告存在大量病例积压问题，但另外三个州的单日新增病例都比高峰水平至少下降了75%。

　　一些投资者将病毒传播曲线变平和指标改进视为一把双刃剑。从人体健康的角度来看，固然是一件好事，但从理论上讲，这个好消息可能会降低华盛顿迅速达成刺激方案谈判的压力。

　　<strong>分析师：标普500指数或将暴跌</strong>

　　路透策略师April Joyner指出，随着主要股指逼近历史高位，标普500指数P/C比值（看跌和看涨期权未平仓量之比）的5日移动均线表明：“无论标普500指数接下来是形成一个近乎完美的双顶，或是创下新高，这一指标似乎意味着市场可能很快就会面临不稳定的局面”。

　　随着标普500指数周二突破2月收盘纪录高位3386.15，涨至日高3387.85，P/C比的5日移动均线目前录得0.492。从反向投资的角度来看，这暗示市场正过于乐观或过度自满，很容易出现逆转。记住一条重要规律：当标普500指数涨得越高且P/C比值越低时，股市回调的风险就越大。

　　自2018年末以来，当标普500指数触及重要关口时，该指标读数往往低于0.60。事实上，在今年6月初，当这一指标跌至20年低点0.402后，标普500指数在短短5个交易日内从高点迅速下滑超过8%。

　　Joyner再次强调了：随着标普500指数一度成功上破其2月份创下的高点，无论该指数接下来是形成一个近乎完美的双顶，还是创下新高，P/C指标似乎都意味着市场可能很快就会出现巨震。

　　<strong>美银：多头回归，美股市场已不仅是“熊市反弹”</strong>

　　美银的Michael Hartnett等策略师表示，美银8月全球基金经理调查结果显示，当前基金经理的看涨情绪为2020年2月以来最强，但是他们的持仓并未达到“极端危险看涨”的地步。

　　整体来看，基金经理们对股市和经济的看法更显乐观了。该调查中有46%的投资者表示“这是一个牛市”，高于7月调查时的40%。受访者认为长期牛市是股市价格上涨的主要原因，未来可能会有短暂的回调。由于投资者押注经济活动将在创纪录的暴跌后迅速反弹，全球股市在过去五个月内反弹了51%，即增加了24万亿美元的估值。

　　参与美银调查的181名受访者一共管理着50万亿美元的资产，在这些人中，有79%的受访者预计经济会更强，这比例是自2009年12月以来的最高水平。

　　就在不久前，对于股市的上涨，很多人还认为那只是“熊市反弹”。熊市反弹指的是下跌过程中的反弹不会真正扭转大盘的下跌趋势，每次反弹后，都会继续创出新低。但美股逐渐逼近历史高位，策略师观点开始转变，指出迅速牛熊切换不仅是合理的，而且后面的牛市或许还能走得更远。

　　热门交易方面，调查显示，随着冠状病毒疫情改变了人们的工作、学习和购物的方式，科技股成为最终的受益者，做多美国科技股和成长型股票连续第四个月成为“最拥挤”的交易。本周一科技股助推纳指收创历史新高，这已经是纳指8月以来第五次收盘刷新历史新高了。

　　而第二大拥挤的交易是做多黄金，有31%的受访者表示黄金被高估了。

　　风险方面，调查还显示，目前第一大尾部风险是第二波疫情爆发的可能，这已是连续5个月基金经理将其列为最大风险了。除疫情外，投资者还担心美国大选和国际贸易紧张局势。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　甲骨文据称参与竞购TikTok的美国业务。

　　家得宝二季度美国同店销售额同比增加25%。

　　特斯拉据称正在与台积电合作开发HW 4.0自动驾驶芯片。

　　沃尔玛第二财季净利润大幅超过市场预期。

　　通用汽车或剥离电动车业务专家称有望独立上市。

　　高盛与马来西亚就1MDB案件达成和解。高盛将于10天内向马来西亚政府支付25亿美元。

　　美银维持苹果“中性”评级和470美元的目标价，称苹果实体店在中国销售增长减缓是一个令人担忧的信号。

　　猎豹移动第二季度营收超上季度指引。

　　投行Benchmark将京东目标价从66美元上调至76美元。花旗将京东目标价从78美元上调至81美元。

　　阿里首个商家运营中心在浙江金华落地。

　　百度爱企查正式上线。爱企查是来自百度的企业信息查询工具，旨在为用户提供免费且快捷的一站式企业信息查询服务。

　　拼多多关联公司在海南成立健康科技子公司。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周二欧股普遍收跌，德国DAX指数下跌0.33%，报12877.40点；英国富时100指数下跌0.82%，报6077.04点；法国CAC40指数下跌0.68%，报4938.06点；欧洲斯托克50指数下跌0.48%，报3289.95点。

　　黄金价格周二收高，延续昨日涨势。在美元持续疲软和国债收益率下降的情况下，贵金属重新站上2000美元关口。

　　黄金期货市场收盘时，ICE美元指数（DXY）下跌0.6%，报92.30点，美国10年期国债收益率下跌1.5个基点，降至0.66%左右。美元走软可以提高黄金的吸引力，因为黄金交易以美元定价。而国债收益率的下降，则降低了持有无收益率的金条的机会成本。

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨14.40美元，涨幅为0.7%，收于每盎司2012.10美元。昨日该期货大涨2.5%。

　　9月白银期货上涨40.8美分，涨幅1.5%，收于每盎司28.075美元。昨日该期货大涨6%。

　　原油期货价格周二窄幅震荡。市场等待美国原油库存数据以及有关OPEC+成员国减产效果的监测小组会议。

　　纽约商品交易所9月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格收盘价与前一日持平，报42.89美元。

　　作为全球原油价格基准的伦敦洲际交易所10月布伦特原油期货价格上涨9美分，涨幅0.2%，收于每桶45.56美元。
