智通港股解盘(12.11) | 三大方向对恒指形成助力
智通财经网
<p cms-style="strong-Bold font-L subpect-abstract"><font cms-style="font-L strong-Bold"></font>
<p cms-style="font-L">A股今天走得一塌糊涂，尤其是一些庄股的断裂式下跌对市场情绪造成重大打击，跌停的个股不在少数，这显示出随着注册制的来临，A股将逐步和国际接轨，市场的分化已经悄然展开，基本面有问题的品种已经在慌不择路，说到底，市场在为以前的制度买单。而港股作为一个健康的市场早已跨越了这一步，因而其走势相对稳健。截至收盘，恒指收报26505.9点，涨0.36%，成交金额1359.1亿港元。
<p cms-style="font-L">外围依然有不少不确定性因素，包括英国与欧盟的脱欧谈判悬而未决，美国新一轮刺激谈判迟迟没有结果，只能靠临时法案来维持政府不要停摆。不过，好的地方在于并没有明确的利空，恒指能稳住就是赢。
<p cms-style="font-L">市场关注度最高的泡泡玛特(09992)终于开盘，由于暗盘市场表现火爆，因此高开很多，最终收盘涨79.22%。这个品种作为“中国潮流文化第一股”，具有独特的商业模式，市场对其推崇有加。只不过是在当前弱势市场，打新的都有翻番的收益，自然抛压就很大，今天总成交了73.3亿，超过了腾讯的70亿，成为名副其实的吸金王。这个票最好等筹码充分换手，稳定之后再介入比较稳妥，中线依然值得关注。
<p cms-style="font-L">今天市场炒作方向主要有三大块：首先是卫生事件修复方向，美国FDA新冠疫苗小组以17票赞成4票反对的结果投票建议批准辉瑞的新冠疫苗。俄罗斯“加马列亚”流行病与微生物学国家研究中心主任金茨堡10日表示，已有超过15万俄罗斯民众接种了“卫星V”新冠疫苗。
<p cms-style="font-L">这块预期出来后，对国际油价就会积极看好，近一段时间被压制得很厉害的中国石油股份(00857)终于在连续杀跌后出现了一个阳线，弹性大的油服类龙头中石化油服(01033)表现尤为突出，在油价中枢上行预期下，上游油气公司将扩大资本开支，叠加国内能源安全战略背景下，持续加大油气开发，油服行业景气度开始攀升。该股作为典型的细价股，一旦基本面转暖，很容易得到市场的追捧，值得持续关注。
<p cms-style="font-L">航空类也是修复弹性大的品种，因为接下来的圣诞春节都是旺季，市场在提前预热，重点品种是北京首都机场(00694)、中国国航(00753)及国泰航空(00293)。
<p cms-style="font-L">其次是大消费这块，昨日提到的餐饮类九毛九(09922)、海底捞(06862)、呷哺呷哺(00520)今天持续发力，而啤酒类青岛啤酒(00168)、华润啤酒(00291)也顺势跟上，这块逻辑依然很硬。冬季寒冷天气对于波司登(03998)预计带来机遇。汽车这块，鼓励相关地区优化汽车限购措施，开展新一轮汽车下乡和以旧换新，吉利汽车(00175)即将首次推出专用的新能源汽车平台SEA;其传统业务在市场复苏后也迎来升级周期。
<p cms-style="font-L">最后是医药类，复星医药(02196)与国药物流在上海举行关于BioNTech mRNA新冠疫苗配送合作签约仪式。双方将在全国范围内开展疫苗产品存储、配送以及供应链服务合作。此次合作，双方将充分发挥各自在行业内的品牌知名度和影响力，以及双方在新冠疫苗研发合作及流通环节的优势。市场挖掘的是冷链这个题材。而创新药方面的康龙化成(03759)、药明生物(02269)近期也是市场关注的焦点。其它个股方面，在遭受了两轮的集采冲击之后还能表现顽强的微创医疗(00853)值得继续关注。
<p cms-style="font-L">顺周期方面，铁矿石期货有点涨疯了，期货主力合约今日早间突破1000元/吨，最高见1042元/吨，主要原因是供给端紧张，澳大利亚考虑暂停铁矿石开采项目，四大矿山主要增产来源为淡水河谷停产矿山复产，但复产进度存在较大的不确定性。昨日提到的龙头品种铁货(01029)今天再度发力，后续走势要继续观察期货市场的动态。
<p cms-style="font-L">苹果明年一季度A14芯片(苹果的核心芯片)投片下修10%，2季度下修15%，主要原因是台积电产能因素，预计会影响明年苹果销量，这对相关消费电子类个股带来压力。不过，8英寸晶圆产能吃紧，华虹半导体(01347)在调整后继续维持上行态势。
<p cms-style="font-L">注意一下SaaS龙头的微盟集团(02013)，公司收购海鼎后，将扩大商业房地产、连锁超市和连锁便利店并增加中后端功能，对业绩带来较好预期，该股已经形成突破之势，有调整机会可以关注。
<p cms-style="font-L">其它就是券商股，如果A股下周调整到位，预计要靠券商带动，港股方面的国联证券(01456)、东方证券(03958)会有点异动。
<p cms-style="font-L">恒指继续在均线附近纠缠，方向暂不明朗，一旦A股能止跌企稳，那么港股再度上行的概率依然较大。
