白糖：新糖上市，价格下跌概率较大
文华财经
<p class='ori_titlesource'>原标题：白糖：新糖上市，价格下跌概率较大    来源：文华财经
<p cms-style="font-L">征稿(作者：弘业期货 周競）--近期国内糖价下行到低点，SR2105主力合约下跌至5000元/吨附近，虽有反弹，但缺乏下游消费支撑。国内目前食糖供应充足，新糖、陈糖、进口糖、糖浆共同供应市场。进口糖大量涌入市场，更加打压国内糖价。目前国内现货价格持续下行，南宁中间商站台新糖报价5130元/吨，新糖仓库报价5110-5120元/吨，成交不佳。柳州中间商新糖站台报价5160元/吨，仓库报价5120-5150元/吨。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">国际市场供需再度调整</font>
<p cms-style="font-L">从全球基本面看，受疫情影响，食糖消费不及往年，有机构最近将2019/20年度和2020/21年度的食糖需求预估合计下调450万吨，将2020/21年度的整体需求预估下调至1.835亿吨，产需缺口为72.4万吨，接近于平衡。将之前预测供需偏紧的预测重新调整。
<p cms-style="font-L">国际市场目前关注的焦点集中在于印度是继续在新榨季提供出口补贴。印度之所以实施糖出口补贴是因为国内产出严重大于国内需求，为了减轻国内市场供需矛盾，政府才向糖厂提供出口补贴。在此政策刺激下，其近三个榨季对应的最终出口原糖数量分别为45万吨、370万吨和565万吨。今年受到疫情影响，印度的产糖出现一定停滞，政府资金也出现紧张。据统计，印度甘蔗2020/21榨季的糖产量将达3260万吨，加上上年的结转库存1070万吨，印度国内市场的糖供应量将达4330万吨。但印度国内糖的一般消费量仅为2600万吨，用于乙醇生产消费的糖大约在200万吨左右。如果不进行出口，则国内无法消化如此之多的结转库存。为解决高涨的食糖产量过剩问题，印度制糖工业团体鼓励印度人多吃糖。近日印度制糖企业协会（ISMA）表示，希望消除有关吃糖影响健康的说法，将印度人每年的平均食糖消费量19公斤提高到全球平均水平30公斤。
<p cms-style="font-L">而世界其他主产国欧盟、泰国则出现了大量减产的情况：由于天气原因和甘蔗种植面积减少的影响，泰国食糖新榨季预计减产至720万吨，为近十年来最低，出口量仅为370万吨。巴西方面则出现增产，根据Unica提供的数据显示：截止到12月1日，巴西中南部地区甘蔗压榨量为594880千吨，产原糖为3808.7万吨（19/20榨季甘蔗压榨量为575778千吨，产原糖为2642万吨）。今年巴西原糖产量的提高主要归因于糖醇比例的改变，生产原糖比生产乙醇更加有利可图。本榨季糖醇比为46.3%；53.7%（去年同比为34.59%；65.41%），厂商更倾向于将甘蔗生产为原糖对外出口。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">国内新糖上市供应宽松</font>
<p cms-style="font-L">目前国内新糖开榨工作正在有条不紊的持续进行：北方甜菜糖本榨季率先开榨，10月底拉开生产帷幕，截至11月底，北方甜菜糖厂已有2家收榨，生产基本正常。其中新疆产区2020/21榨季截至11月底累计产糖35.72万吨，同比减少4.66万吨，已有一家糖厂收榨；累计销糖7.53万吨，同比减少5.87万吨；产销率21.08%，同比下降12.1%；工业库存28.19万吨，同比增加1.21万吨。
<p cms-style="font-L">而南方甘蔗糖片区，9-11月降水偏多，日照较少，昼夜温差小，利于甘蔗恢复生长活力和受旱甘蔗补长，但不利于甘蔗糖分的积累，大部分地区甘蔗糖分下降2%。进入11月以来，广西地区降雨减少，气温较高，土壤湿度小，有利于收割作业和蔗料运输，因此已经具备大规模开榨的条件。2020年11月10日左右广西地区甘蔗糖陆续开榨，本榨季广西预计开榨糖厂80家，截至11月30日已有45家糖厂开榨，同比减少6家广西政府12月5日发布文件宣传广西已经具备开榨条件，呼吁糖厂陆续全面开榨。
<p cms-style="font-L">截至2020年11月底，本制糖期全国累计产糖111.32万吨（上制糖期同期产糖127.26万吨）。其中，产甘蔗糖21.55万吨（上制糖期同期产甘蔗糖37.5万吨）；产甜菜糖89.77万吨（上制糖期同期产甜菜糖89.76万吨）。本制糖期全国累计销售食糖43.39万吨（上制糖期同期56.85万吨），累计销糖率38.98%（上制糖期同期44.67%）。
<p cms-style="font-L">下游消费方面，由于目前处于节日空档期，消费厂商并没有太多备货需求，且前期大量涌入国内的糖浆和进口糖占据了一部分市场消费空间。进口方面，其数量大增是市场有目共睹的现实：2020年10月，中国食糖进口量为88万吨，为近20年来单月最高进口量，较9月份53.97万吨增加34.03万吨，增幅为63.05%，较去年同期45.33万吨增加42.67万吨，增幅为94.13%。2020年1-10月总进口量为365.34万吨，较去年同期284.81万吨增加80.53万吨，增幅为28.27%。
<p cms-style="font-L">综上所述，内外盘呈现两极分化，国内由于处于榨季开始的时间点，后期供应充足，加上进口糖大量涌入国内市场，缺乏消费渠道，价格低廉更加打压国内新糖报价。预计后期价格易跌难涨，投资者谨慎操作，切勿抄底。
<p cms-style="font-L">作者简介：周競，弘业期货农产品所所长，英国Bournemouth大学经济学硕士。从业以来专注于白糖、苹果的分析研究，对白糖、苹果产业链分析有独到见解。曾获得郑商所2011、2012、2017、2018年度高级分析师，期货日报2012年度最佳白糖分析师，2015年度最佳农产品分析师称号。
