金塔：枸杞采摘忙 抱团务工好“钱景”
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：金塔：枸杞采摘忙 抱团务工好“钱景”    来源：中国甘肃网
<p cms-style="font-L">　　进入7月以来，金塔县枸杞陆续成熟，迎来采摘收获的繁忙时节，也给农民群众带来季节性务工的机会，有力带动群众脱贫增收致富。
<p cms-style="font-L">　　在鼎新镇洪号村的枸杞地里，一串串红枸杞挂满枝头，数十名采摘工人正抢抓天气晴好的有利时机，有序的抢摘枸杞鲜果。丰收的枸杞不仅使种植户获益，还带动了周边富余劳动力就近务工。村民汤彩云就是其中一员，每年一到采摘高峰期，她都加入枸杞采摘工队伍，在家门口打工赚钱。“我家就在附近村子，农闲时节就到枸杞地里摘枸杞，枸杞长势也很好，一天摘得也不错，能挣个200元左右，钱也挣了还可以把家也照顾上。”汤彩云说。
<p cms-style="font-L">　　由于成熟的枸杞鲜果需要在短时间内采摘、晾晒、分拣、贮存，以防变质，因此采摘用工需求量较大。为满足用工需求，洪号村在招引本地劳动力的同时，还通过村级合作社对外发布招工信息，以劳务输转的方式从外地招引熟练采摘工，确保枸杞采摘及时，品质得到保障。
<p cms-style="font-L">　　洪号村党支部书记李林兵介绍：“我们合作社每年枸杞采摘高峰期的时候，用工量是500多人，本地能解决100多人，其他都是从外地招引的，极大地解决了我们枸杞采摘高峰期的用工需求”。
<p cms-style="font-L">　　近年来，金塔县枸杞种植面积持续扩大，全县以鼎新、航天、西坝三个乡镇为主的枸杞种植累计面积达3.71万亩，枸杞采摘辐射带动剩余劳动力务工增收的力度也越来越大，每年可带动季节性用工近3万人次，每天可吸纳务工人员1000人，有效带动农业增效、农民增收。
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：中国甘肃网)
