亚洲疫情愈演愈烈全球风声鹤唳 美股大幅低开道指跌逾500点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：亚洲疫情愈演愈烈全球风声鹤唳 美股大幅低开道指跌逾500点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月27日消息，投资者关注经济数据、企业财报季阿富汗客机坠毁时间，同时亚洲新型冠状病毒确诊病例飙升引发市场对于疫情在造成全球经济重创的担忧，美股大幅低开，道指跌逾500点，中概股集体走低，阿里巴巴跌6.16％，京东跌7.16％，蔚来汽车跌14.58％，携程跌8.28％。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数下跌59.60点，跌幅1.81％报3235.88点；纳斯达克指数下跌221.90点，跌幅2.38％报9093.06点；道琼斯指数下跌523.00点，跌幅1.80％报28466.76点 
<p cms-style="font-L align-Justify">上周五，市场对于疫情等不定因素的担忧导致股市跌至一周多来的最低水平。道琼斯工业股票平均价格指数下跌170.36点，收于28989.73点，跌幅0.6％，标准普尔500指数下跌0.9％，收于3295.47点。纳斯达克综合指数早盘触及盘中新高，下跌0.93％，但收盘下跌0.9％，报9,314.91点。 上周整体，道琼斯指数跌1.2％，标准普尔500指数跌1％，纳斯达克指数跌0.8％。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">因为大多数亚洲市场因农历新年休市，日经225指数收盘下跌2％，原油期货下跌逾3％，而人们眼中的避险资产需求上升。简而言之，对疫情的担忧可能为投资者提供一个在2019年股市大涨后抛售的理由。 
<p cms-style="font-L align-Justify">衡量华尔街恐慌情绪的芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数跳升至11月10日以来最高。标普500指数成份股公司中有141家将于本周公布财报，其中包括苹果、微软和波音等。Refinitiv IBES的数据显示，在标准普尔500指数成份股公司中，目前已有85家公布了业绩，其中68％的公司业绩超过了分析师的预期。
<p cms-style="font-L align-Justify">伦敦资本集团研究主管贾斯珀-劳勒在给客户的一份报告中表示：“撇开人类悲剧不谈，从冰冷的市场角度来看，疫情或许能起到一定的降温作用。近几个月来，这个市场一直在快速上涨。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周一晚上11点，美国12月份新屋销售数据将会发布，前值环比增长1.3％，预期环比增长1.5％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周一晚上11点半，美国1月份达拉斯联储制造业指数报告将会发布，前值-3.2，预期-3.1。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">丹麦丹斯克银行（Danske Bank）的分析师预计，由于疫情爆发，经济增长和采购经理人指数（PMIs）的预期复苏可能会出现一定程度的延迟，或者至少会减弱，这是一个明显的风险。但在中国，这种影响应该是暂时的。“我们正处在一个未知的水域，因为这种病毒并没有在今天这样的更现代化的经济中发生，现在的交通网络更加广泛，与全球经济的融合也更加紧密。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴集团今日向员工发布通知称，春节假期延长至2月2日（农历初九），2月3日-7日（农历正月十四）在家办公，暂定2月10日（正月十七）恢复正常办公。 
<p cms-style="font-L align-Justify">新氧科技将首先向中国红十字基金会捐赠1000万元人民币专项防疫资金，用于购买口罩、防护服、消毒液、护目镜等武汉疫区急需的医疗物资和其他医疗设备。同时，新氧科技正在与平台上的数千家医美机构沟通，希望发起中国医美行业的捐款捐物活动，以更大的力度支持武汉防疫前线。
<p cms-style="font-L align-Justify">淘宝官方微博宣布，针对网友曝光有淘宝店铺口罩出现不实宣传、价格不稳等问题，淘宝官方已对相关店铺全部逐一核查，部分店铺涉及到的不实宣传、价格不稳问题，相关商品已全部下架，并将协助消费者进行退款。个别店铺需要更细致的复核，但健康第一，相关商品也已先予下架处理。此外，据阿里巴巴集团安全部官方微博1月26日发布消息，近日，有网友向其反映了淘宝平台部分店铺存在问题的线索，官方进行了调查和处理，并公示部分店铺的处理情况。 
<p cms-style="font-L align-Justify">今日，京东物流驰援武汉特别通道承运的多批次社会救援物资运抵武汉。截至26日15点，京东物流已累计接到公益组织、企事业单位等近两百家机构的捐助运输需求。 
<p cms-style="font-L align-Justify">百度宣布成立总规模3亿元的疫情及公共卫生安全攻坚专项基金，用于支持新型冠状病毒等新疾病的治愈药物筛选、研发等一系列抗击疫情工作，以及更长期的社会公共卫生安全信息科普和传播等。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月27日，昨晚21时，中国电信火速实现向“火神山”医院交付云资源，为HIS、PACS等核心系统部署提供计算与存储能力，并做好内网区、互联网区及运维区安全防护。 
<p cms-style="font-L align-Justify">携程推出被暂停团队游特殊退订政策，并将此前启动的重大灾害保障金的金额由1亿提升至2亿。 
<p cms-style="font-L align-Justify">新东方和旗下在线教育平台新东方在线联合宣布，向全国中小学生，免费开放新东方在线所有春季班直播课程，第一批将供应一百万份。即日起，全国中小学在读学生，可登录新东方在线官网，或下载新东方在线中小学App，即可立刻领取春季班直播课程。 
<p cms-style="font-L align-Justify">哔哩哔哩宣布向武汉捐赠1000万元，并启动紧急援助武汉行动。除了向湖北省慈善总会捐赠1000万元专项资金，B站还向武汉多家医院捐赠超过30万元的医疗防护物资。此后，B站还将从全国各地调运物资，支援防疫第一线。 
<p cms-style="font-L align-Justify">唯品会在其官微宣布，向湖北省和武汉市捐赠2000万元，用于抗击疫情，采购物资等。 
<p cms-style="font-L align-Justify">2020微博#让红包飞#于1月26日公布了截止至除夕夜的活动相关数据，数据显示在集卡部分活动玩出了新高度，有超14亿人次在微博集卡开鸿运，共有4500万用户集齐获得开运红包。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国波音公司25日宣布，该公司的新一代双引擎宽体客机777X当天成功完成了首次试飞。 
<p cms-style="font-L align-Justify">阿富汗高级官员周一表示，阿富汗国有航空公司阿利亚纳（Ariana）运营的一架飞机在该国中部加兹尼省坠毁。据悉，该航班执飞飞机为波音747-470飞机，伤亡人数尚不清楚。 
<p cms-style="font-L align-Justify">消息称苹果已经准备好在印度大规模量产iPhone SE 2的准备，前期将仅在印度市场上市发售，之后会出口到其他国家和地区。 
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司被判必须向加拿大专利持有公司WiLan支付8500万美元的专利使用费，以补偿其侵犯后者无线通信相关的专利，这两项专利涉及在下载数据的同时拨打电话。 
<p cms-style="font-L align-Justify">前美国国务卿、2016年民主党总统候选人希拉里·克林顿（Hillary Clinton）在讨论Facebook社交媒体平台应该如何自我监管时表示，该公司首席执行官马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）有着“专制的”和“特朗普式的”的风格。 
<p cms-style="font-L align-Justify">消息人士周日透露，美国各州总检察长将与司法部官员在本周举行会议，分享他们对Alphabet旗下子公司谷歌调查的信息。他们的调查围绕谷歌的垄断行为展开，这种行为可能会通过谷歌对在线广告市场和搜索流量的控制伤害消费者。 
<p cms-style="font-L align-Justify">近日，美国一名议员向特斯拉提出要求，希望该公司为驾驶员辅助系统Autopilot更换品牌，因为现在的名字充满误导性，可能会导致用户误用，带来危险。特斯拉则回应称，已经采取措施确保驾驶员安全使用系统，公司还不断增强安全功能。 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞士信贷间谍丑闻的曝光正引发一场危机，有可能导致该行最高管理层被“一锅端”。据两位直接了解调查情况的人士透露，作为对瑞信间谍丑闻进行的调查的一部分，瑞士市场监管机构正仔细审查该行对CEO蒂亚姆（Tidjane Thiam）及其高级助手的监管。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">受脱欧阴霾以及德国经济数据走弱影响，欧洲斯托克600指数跌幅扩大至2％，英国富时100、法国CAC40指数跌2.3％，德国DAX指数跌2.2％。今日开市的日本和韩国股市大跌，日经225指数跌约2％，东证指数下跌1.6％，韩国KOSP指数跌近1％。中国股市因春节假期休市。
<p cms-style="font-L align-Justify">在股市大跌的情况下，黄金白银依然成为避险资金的重要去处。今日，黄金和白银几乎成为全球市场唯一上涨的品种。本周还将迎来美联储利率决议，若美联储释放宽松信号，金价或将站上千六。瑞士法郎也是表现最强劲的货币之一。黄金大涨逾11美元。美国COMEX黄金期货涨0.72％，报1583.20美元/盎司。 
<p cms-style="font-L align-Justify">国际大宗商品期货方面，国际原油价格持续大幅下跌，原油价格近三个月来首次跌破60美元，最多跌至58.83美元。但沙特油长仍称，市场“主要受心理因素和一些市场参与者的极度负面预期所驱动，尽管疫情对全球石油需求的影响非常有限”。油价大跌约3％，因市场担忧新冠状病毒的蔓延引发全球经济下滑。WTI原油期货跌3.03％，报52.55美元/桶。布伦特原油期货跌2.93％，报58.91美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数涨0.06％，报97.87。欧元/美元跌0.01％，报1.1022。英镑/美元涨0.04％，报1.3081。美元/日元跌0.38％，报108.86。 
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金大涨逾11美元。美国COMEX黄金期货涨0.72％，报1583.20美元/盎司。 
<p cms-style="font-L align-Justify">日元一度升至1月8日以来的最高水平。离岸人民币兑美元下跌0.6％，至6.9783元，为去年12月31日以来的最低水平。澳元兑美元跌0.5％，报0.6787美元，为去年12月2日以来最低。新西兰元也下跌0.5％。交易员表示，由于流动性不足，市场波动可能被夸大，因为中国内地、香港、新加坡和澳大利亚等金融市场假日休市。瑞士法郎也是表现最强劲的货币之一。加密货币集体大涨。比特币涨2.64％，报8677美元。
