美股一线丨美三大股指周线集体收跌，纳指周线跌超3%，本周美国将公布多项关键经济数据，美股或持续调整
21世纪经济报道
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股一线丨美三大股指周线集体收跌，纳指周线跌超3%，本周美国将公布多项关键经济数据，美股或持续调整
<p cms-style="font-L">过去的一周，美股迎来“过山车”行情。受亮眼的经济数据与强势的科技股推动，三大股指在上半周节节攀升，但在下半周连续两个交易日收跌，最终三大股指周线收跌。道琼斯工业平均指数周跌1.82%，纳斯达克综合指数周跌3.27%；标普500指数周跌2.31%，纳指和标普500指数周线结束“五连涨”的走势。
<p cms-style="font-L">欧洲主要股指集体走低。英国富时100指数周跌2.76%，德国DAX指数周跌1.46%，法国CAC40指数周跌0.76%。
<p cms-style="font-L">大宗商品方面，10月交割的WTI原油期货价格周跌7.5%，11月交割的伦敦布伦特原油期货价格周跌6.9%；12月交割的COMEX黄金期货价格周跌2.1%。
<p cms-style="font-L">本周，美股将于9月7日因美国劳工节休市一天。此外，美国将公布PPI、CPI等经济数据，分析师将从中判断美国经济通胀的情况。德国、英国、法国、日本等也将发布关键经济数据。
<p cms-style="font-L strong-Bold">美股或持续调整
<p cms-style="font-L">得益于美联储大规模刺激措施及美国政府的政策支持，并且在以苹果、亚马逊、Facebook、微软等科技股的推动下，美股在过去五个月表现优异，今年8月更是录得上世纪80年代以来最佳表现。
<p cms-style="font-L">不过，随着进入9月，美股的走势发生了变化。9月3日，纳斯达克综合指数下跌约5%，原因是科技股有所回调。标普500指数和道指也大幅下挫，分别下跌3.5%和2.8%。
<p cms-style="font-L">纽约梅隆财富管理公司首席投资官Leo Grohowski表示：“我认为这是一个很好的警钟，提醒市场存在的风险。”
<p cms-style="font-L">据报道，在分析师对市场泡沫(尤其是科技股和动量股)越来越警惕之际，股市出现了抛售的情况。上周五，软银在亚马逊、微软、苹果和特斯拉等个别科技股上押下了数十亿美元的巨额期权。有消息称，这些交易是在过去一个月进行的，软银在看涨期权(即押注标的股票价格将上涨的期权)方面建立了异常庞大的头寸。
<p cms-style="font-L">一名分析师表示，软银在“扫射市场”的事实，让他担心会有更多的纳指股票被抛售。由于软银购买了看涨期权，卖方不得不购买股票，这无疑会在交易反馈循环中推高股价。
<p cms-style="font-L">Bleakley Advisory Group首席投资官Peter Boockvar表示，"这只是一次赌场之旅。如果他们（软银）被认为是一家着眼长远的投资公司，然后试图通过期权榨取短期回报，那么就变成了一家对冲基金。”
<p cms-style="font-L">摩根大通分析师们预计，市场将逐步复苏，但美国总统大选的不确定性仍在浮现。“动量交易员大幅减少了纳斯达克指数此前的多头头寸，这应该会让股市在未来几周内复苏，就像6月11日股市调整后发生的那样。但在未来两个月里，再现7月和8月的强劲上涨的可能性不大。”
<p cms-style="font-L">Grohowski强调，“这不是一次持续大幅调整的开始，但预示着未来几周和几个月将出现震荡。我认为市场将是横盘调整。”
<p cms-style="font-L">BTIG股票和衍生品策略主管Julian Emanuel则认为，标普500指数可能先跌至其200日移动平均线3092点，然后再反弹，累计涨幅约为15%。“我认为抛售并未结束。纳斯达克自3月23日以来上涨了83%，标准普尔上涨了63%。”
<p cms-style="font-L">安联首席经济学家Mohamed El-Erian表示，随着基本面重新发挥作用，如果投资者考虑基本面，美股很容易再回调10%。“如果从技术到基本面的思维方式发生变化，那么这个市场还有待进一步发展，但是否会改变尚待观察。”
<p cms-style="font-L strong-Bold">本周美股财经日历
<p cms-style="font-L">9月7日（周一）美股因劳工节休市；欧元区公布9月Sentix投资者信心指数 
<p cms-style="font-L">9月8日（周二）美国公布NFIB小型企业信心指数、7月消费信贷、8月谘商会就业趋势指数、至9月5日当周红皮书商业零售销售月率等经济数据；日本公布第二季度实际GDP年化季率修正值、7月贸易帐；澳大利亚公布8月NAB商业信心指数；欧元区公布第二季度GDP年率终值
<p cms-style="font-L">9月9日（周三）美国公布7月JOLTs职位空缺(万人)；韩国公布8月失业率；加拿大央行公布利率决定；法国公布8月BOF商业信心指数
<p cms-style="font-L">9月10日（周四）美国公布上周首次申请失业救济人数、8月PPI月率、7月批发销售月率等经济数据；法国公布7月工业产出月率
<p cms-style="font-L">9月11日（周五）美国公布8月CPI月率、8月政府预算等经济数据；德国公布8月CPI月率终值；英国公布7月GDP年率
<p cms-style="font-L">（作者：施诗 编辑：和佳）
