早餐丨世界卫生组织：新型冠状病毒疫情尚非全球流行病
《财经》杂志
<p class='ori_titlesource'>原标题：早餐丨世界卫生组织：新型冠状病毒疫情尚非全球流行病
"早餐丨世界卫生组织：新型冠状病毒疫情尚非全球流行病", "宏观新闻：", "1、李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，会议指出，要提高检测确诊能力，缩短检测时间，从全国疾控系统调派检测力量支援武汉，允许符合条件的第三方检测机构开展核酸检测。要坚决把医疗救治和防护资源集中到抗击疫情第一线，同时确保生活必需品供应。", "2、周二，创业板指放量大涨近5%，逼近周一跳空缺口，市场情绪明显有所回暖，两市超百股涨停，跌停数量缩窄至百家。抗病毒概念股小幅分化，特斯拉、口罩、在线教育、云办公均上演涨停潮，科技股也大幅回暖。北上资金昨日净流入49亿元。行业新闻：", "1、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队，在武汉公布治疗新型冠状病毒感染的肺炎的最新研究成果：阿比朵尔、达芦那韦能有效抑制冠状病毒。", "2、武汉将再建8座方舱医院，相关人士表示，随着这批方舱医院的建成，收治能力将大大提高，一定程度上缓解病人不能集中隔离收治的状况。", "3、国家卫生健康委专家组成员蒋荣猛表示，后面可能还要出现一个潜伏期，6号是第一个潜伏期，再往后算是20号。目前疑似病人还在增加。", "4、港交所总裁李小加透露，计划在北向交易结算系统中引入区块链技术，目前还在测试阶段。", "5、世界卫生组织4日表示，新型冠状病毒感染的肺炎目前并非“全球性流行病”。", "6、商务部办公厅印发通知，《通知》要求各地商务主管部门扩大医疗物资及生产原料进口，积极利用进口增加国内肉类等农产品市场供应，结合本地实际做好扩大进口有关工作。", "7、华储网发布2月7日中央储备冻猪肉投放竞价交易有关事项的通知，出库投放竞价交易1万吨。", "8、自兴全基金打响自购第一枪后，天弘、易方达、汇添富、富国、银华、博时、嘉实、中庚、东方红资管、中邮、平安、华安、圆信永丰、南方、广发、中欧、万家共18家资管机构均祭出自购操作，申购各自旗下基金共超18亿元。", "9、国开行拟发行不超80亿元战疫专题债券，期限为1年期，上市日为2月14日，本次发行所筹资金将主要用于国开行向疫情防控提供的应急融资。", "10、发改委公告，自2月4日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低420元和405元。", "11、国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉4日在发布会上介绍，从全国监测情况看，近日发热门诊就诊人次都是在下降。", "12、公安部表示，依法严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为。", "13、澳门特区行政长官贺一诚表示，为防止疫情扩散，澳门决定暂停博彩业及相关娱乐行业半个月。", "14、据市调机构IDC发布最新报告显示，2019年第四季度全球智能手机出货量同比下滑1.1%。苹果2019年第四季度出货量为7380万部，同比增长7.9%，夺得全球第一。公司新闻：", "1、九洲药业公告，公司已为其提供多个品种的医药中间体CDMO服务，近两年，吉利德公司的产品销售收入占公司营业收入不超过2%。", "2、音飞储存公告称，已与特斯拉上海有限公司签署高位货架供应合同，对公司本年度业绩不产生重大影响。", "3、财联社从均胜电子获悉，均胜安全系统JSS中国刚刚得到特斯拉中国的定点生产函，这意味着此前由JSS北美向特斯拉供应，现在Model3和ModelY由JSS临港工厂直接生产并供应。", "4、浙江龙盛拟回购公司股份总金额5亿-10亿元，回购股份价格不超过人民币13.00元/股。", "5、六连板鲁抗医药公告，公司产品主要涉及人用抗生素、兽用农用抗生素、心血管类及降糖类药物等。目前产品结构和主营业务均未发生重大变化。", "6、北上资金昨日净流入49.20亿元。沪股通方面，贵州茅台净买入7.11亿，中国国旅净买入5.74亿。深股通方面，格力电器净买入5.42亿，宁德时代净买入5.16亿。", "7、海兰信实控人倡议全体员工增持股票并承诺兜底。", "8、上海莱士公告，上海经信委紧急征用公司的医疗防护用品、药品、器械及生产能力，将对公司相关产品的生产与销售产生促进作用，并对公司经营业绩产生积极影响。", "9、鹏鹞环保2月4日在互动平台表示，公司有机固废采用YM菌超高温好氧发酵技术，能有效杀灭新冠病毒。", "10、博腾股份公告，已收到吉利德科学关于相关抗病毒药物中间体的正式业务询盘。环球市场：纳指大涨逾2%再创收盘新高特斯拉涨超13%", "美东时间周二，美三大股指全线收涨，其中，纳指大涨2.1%，道指涨1.44%，标普500指数涨1.5%。大型科技股多数上涨，苹果涨3.3%，奈飞涨3.08%，谷歌跌2.51%。特斯拉临近收盘跳水，最终收涨逾13%，此前一度涨超24%。亚马逊收涨2.27%，市值达到10203.4亿美元，为首次收盘高于1万亿美元市值。纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价比前一交易日下跌26.9美元，收于每盎司1555.5美元，跌幅为1.7%。美油布油双双收跌，WTI原油期货3月合约收跌0.5美元/桶，跌幅1%，收报49.61美元/桶。布伦特原油收跌0.49美分，跌幅0.9%，收报53.96美元/桶。"
