周末十件大事在此：明天A股怎么走？券商最新预测来了
e公司

　　周末十件大事在此！多部委密集发声，楼市也有大消息，明天A股怎么走？券商最新预测来了

　　本周，沪指周线结束五连阳，北向资金创近半年来单周最大净卖出。此外，A股半年报收官后，部分机构调仓诱发了高位消费股的调整。

　　下周市场是否会延续震荡？新一轮上涨是否已在酝酿中？

　　周末发生的十件大事

　　首先回顾周末影响A股的重要事件：

　　1、一行两会周末重磅发声

　　9月6日，2020中国国际金融年度论坛在京召开。证监会副主席方星海表示，“牛短熊长”的市场正在消失，对外开放引入境外资金进入我国股票市场还有很大的潜力。证监会将在新形势下加快推进资本市场的对外开放。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/116/w550h366/20200906/630f-iytwsca5224655.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　包括持续完善对外开放产品体系，进一步扩大沪深股通的投资范围和标的，拓宽ETF互联互通，便利境外机构配置股票ETF以及人民币债券资产，持续加大商品期货市场开放力度，扩大特定品种范围。

　　继续推进资本市场制度性对外开放。推动修订后的QFII、RQFII制度规则尽快发布实施，持续完善和深化境内外市场互联互通机制；

　　不断提高证券期货业双向开放的水平。继续落实好放宽证券基金期货行业外资股比限制政策，鼓励境外优质证券基金期货金融机构来华展业，支持境内经营机构走出去；

　　积极参与国际金融治理，及时防范和化解跨境资本市场风险。加强与境外资本市场监管机构的沟通和政策协调，强化跨境上市公司审计监管合作，严厉打击财务造假行为，共同维护各国投资者合法权益等。

　　央行副行长陈雨露表示，目前人民银行正在积极地构建监管科技应用框架，健全监管的基本规则体系，努力为金融科技的发展营造更好的环境，推动金融服务业的现代化变革，在服务世界级新工业革命的进程中推动我国向金融强国迈进。

　　银保监会副主席周亮表示，银保监会将培育非银行金融机构特色优势，把发展直接融资放在更加突出的位置，大力发展养老保险第三支柱有序进行，引导理财、保险资金等各类中长期资金进入资本市场。

　　周亮还表示，下一步银保监会要努力推动金融提升服务实体经济质效，千方百计降低企业成本，探索应急贷款机制，强化民营和小微企业金融服务。坚决防范和化解金融风险，督促银行多渠道补充资本，按照预期信用损失法加大拨备计提力度，稳妥处置高风险中小金融机构；严格遵循“房住不炒”的要求，规范房地产贷款业务，防止房地产过度金融化；防止影子银行风险反弹。

　　2、美股上演V型反转

　　周五（9月4日）美股开盘后全线暴跌，道指一度跌近900点，纳指一度暴跌逾5%，标普500、道指均跌逾2%。科技股再度暴跌。

　　不过，在盘中，美股上演V型大逆转。

　　尾盘美股大举反弹，上涨使得日内跌幅较盘中大幅收窄。截至收盘，道指跌0.56%；标普500指数0.82%，纳指初步收跌1.27%，而盘中一度跌超5%。

　　科技股集体盘中暴跌，苹果一度跌超8%，但收盘翻红，微涨0.07%。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/452/w550h702/20200906/ad8c-iytwsca5224685.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　3、调控加码，沈阳二套房首付比例提高到50%

　　据辽宁省沈阳市房产局网站消息，沈阳市房产局、沈阳市自然资源局等9部门6日联合发布《关于进一步促进我市房地产市场稳定健康发展的通知》（下称《通知》）。《通知》提出，第二套商品住房首付比例提高到50%，首付款须一次性支付，禁止分期支付和“首付贷”。

　　《通知》要求，严格住房用地出让溢价率管控。采取“限房价、竞地价”、“限地价、竞配建、竞自持”等方式出让住房用地。房地产开发企业竞配建、竞自持部分不计入商品住房开发建设成本。

　　4、北向资金创近半年来单周最大净卖出

　　Wind数据显示，本周，北向资金连续5日净流出，累计净卖出222.62亿元，其中沪股通合计净卖出134.16亿元，深股通合计净卖出88.46亿元，创出近半年来周最大净卖出。交易活跃个股方面，本周北向资金净买入累计金额最高的公司依次为伊利股份、顺丰控股、TCL科技、格力电器、恒瑞医药。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/282/w460h622/20200904/a7eb-iytwsaz9651345.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　本周北上资金净买入超2亿元的个股

　　5、下周共有18只新股展开申购

　　下周（9月7日至9月11日），A股将有18只新股展开申购，其中沪市主板有3只，中小板有4只，创业板有6只，科创板5只。9月7日申购的是奕瑞科技、爱克股份、稳健医疗、谱尼测试；9月8日申购的是德利股份、惠云钛业、翔丰华、壶化股份；9月9日申购的是思瑞浦、奥锐特、福然德、品渥食品、百亚股份、天元股份；9月10日申购的是路德环境、蓝特光学、竞业达；9月11日发行的是科前生物；上述18只新股累计发行数量共计约7.65亿股，预计募集资金金额共计131.37亿元。

　　6、600亿减持洪峰来袭

　　不包含科创板公司，下周将有40只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值663.67亿元。

　　6股解禁市值在30亿元以上，分别是金域医学、中科软、卓郎智能、深赛格、华为概念股意华股份、华海药业，其中金域医学解禁市值最大，为194.31亿元。

　　7、工信部：今年将编制“十四五”期间大数据等产业规划

　　在2020服贸会数字贸易发展趋势和前沿高峰论坛上，工信部部长肖亚庆介绍，“十八大”以来，中国数字经济规模从11万亿增长到35.8万亿，占GDP总量达到了36.2%。肖亚庆指出，2020年是开启国家“十四五”新征程的基础之年，工信部将高质量编制“十四五”期间大数据、软件、信息通信等产业规划。明确新形势下的发展目标和任务，培育软件产业生态、推动产业聚集，加快建设数字基础设施，推动5G大规模的商用部署。

　　8、国产新冠灭活疫苗实物首次亮相服贸会

　　在2020年中国国际服务贸易交易会上，受邀在公共卫生防疫专题展区参展的国药集团中国生物，拿出承研的两款新冠灭活疫苗首次亮相，引来全场关注。据了解，参展的两款新冠灭活疫苗目前均已进入最后的Ⅲ期临床试验阶段，正在阿联酋、巴林、秘鲁、摩洛哥、阿根廷等国家和地区紧锣密鼓地展开。入组接种5万人、样本人群现已覆盖115个国家，各方面进展均全球领先。

　　9、全国5G基站超过48万个 5G终端连接数超过1亿个

　　9月5日，2020年中国国际服务贸易交易会“5G新兴服务贸易发展论坛”举办。工信部信息通信发展司司长闻库在论坛上表示，近年来，我国全力推动5G新技术新应用新业态发展，取得积极成效。其中，5G网络建设不断加快，全国已建成5G基站超过48万个；5G终端连接数不断增长，目前5G网上终端连接数已超过1个亿；5G应用不断丰富，覆盖工业、医疗、媒体、交通等多个领域。

　　此外，工信部部长肖亚庆表示，我国5G用户超过6千万户，数字经济总量上新台阶，从11万亿增长到35.8万亿，已经成为了经济增长的重要支撑。

　　10、中芯国际回应美国“拉黑”传闻：震惊和不解

　　美国时间9月4日，据路透社等媒体报道，美国政府有关部门正在考虑将中国大陆最大的芯片制造商中芯国际（SMIC）列入贸易黑名单。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/312/w550h562/20200906/08cf-iytwsca5224718.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　对此，中芯国际于9月5日发布声明称，中芯国际作为一家同时在香港证券交易所及中国大陆A股上市的国际化运营的集成电路制造企业，公司严格遵守相关国家和地区的法律法规，并在此基础上一直合法依规经营；且与多个美国及国际知名的半导体设备供货商，建立多年良好的合作关系，美国商务部多年来针对中芯国际进口采购的设备，也已经核发多件重要的出口许可。

　　同时，中芯国际自成立以来作为全球半导体供应链上的重要成员，客户遍及美国、欧洲及中国大陆等世界各地，其产品及服务皆用于民用和商用，从没有任何涉及军事应用的经营行为，与中国军方毫无关系；2016年及以前，中芯国际还是经美国商务部正式认可的‘最终民用厂商’ （Validated End-User） ，并曾有多位美国商务部官员实地到中芯国际进行访查。因此，任何关于“中芯国际涉军”的报道均为不实新闻，公司对此感到震惊和不解。中芯国际愿以诚恳、开放、透明的态度，与美国各相关政府部门沟通交流，以化解可能的歧见和误解。

　　券商策略

　　对于当前市场状态，后市展望等市场关切，多家券商已发布最新研报观点。

　　中信证券：预计中期上涨在9月中下旬开启

　　近期突发扰动打乱了增量资金入场节奏，存量资金也出现了紊乱行为，但短暂影响消退后，随着基本面持续恢复得到验证以及中美大选前最后的扰动因素落地，预计增量资金驱动的中期上涨在9月中下旬开启。配置上，建议继续聚焦3条主线。

　　1、受益于弱美元、商品/能源涨价和全球经济修复的周期板块；

　　2、受益于经济复苏和消费回暖的可选消费品种；

　　3、绝对估值低且已经相对充分消化利空因素的金融板块。此外，建议开始配置调整已到位的科技龙头。

　　中信建投：当前市场处于宽幅震荡中的相对高位

　　中信建投研报指出，当前主板在货币政策尚未出现二次再宽松的背景下，指数行情或将以高位宽幅震荡取代此前的单边上行，且目前位置仍在相对高位，后续或将在3150-3500区间宽幅震荡，建议维持中等仓位规避短期波动风险；创业板短期走势参考主板，但额外的交易活跃度也引发了更大规模的IPO速度，预计板块短期在中美科技领域摩擦的大背景下，走势依旧将部分脱离基本面节奏，若能跟随主板进行一轮有效调整，后续行情将更仍值得期待，同样建议维持中等仓位规避短期波动，市场风格方面，建议转为中性不变。

　　兴业证券：市场观点维持乐观，建议配置大盘蓝筹

　　兴业证券综合结论表示，对中长期投资者而言，市场估值处于历史的较低水平，建议投资者超配权益资产；对于灵活投资者而言，中期择时观点本周维持乐观，长期和中期结合之后的模型发出看多的信号；风格层面本周沪深300和创业板指轮动策略发出沪深300指数更优的信号。

　　广发证券：估值降维，寻找最优解

　　广发证券认为，全球都是央行宽松推动金融资产价格上涨模式——贴现率驱动的牛市，股指上涨主要由估值扩张贡献，大势研判应围绕贴现率进行。我们预计Q4流动性将进一步温和收紧。但就当前而言，只要经济未向上超预期，央行也就难以更加激进的收紧，因此总量上没有大风险。市场对于估值的敏感度逐步提升，建议继续估值降维，“三表”修复前期，平衡扩产/补库和偿债“最优解”，配置顺周期中的阿尔法以及牛市主线贝塔泛化自主可控内循环中估值相对合理的龙头：（1）产能周期触底回升配合收入改善的“供需共振“行业（玻璃、电源设备、通用机械等）；（2）收入和毛利率平稳的主动补库先驱（化工、工业金属、建材）；（3）新能源、苹果链消费电子、军工。

　　国盛证券：A股市场新一轮科技牛正在孕育

　　国盛证券表示，继续看好机构牛、结构牛，A股市场新一轮科技牛正在孕育。从年初以来一直强调消费和科技是市场两大主线。在外部风险已非主要矛盾，宏观流动性也不会系统性收紧，同时以公募基金为主导的机构增量持续入市、股市流动性充裕之下，当前市场大逻辑并未发生变化。

　　因此，继续看好机构牛、结构牛，A股市场新一轮科技牛正在孕育。其在6月中期策略明确看好创业板3000点，当前仍然维持此判断。
