美股一线丨科技股表现强势，纳指连续6日收高创年内最长连涨纪录，美新冠死亡突破8万例，特朗普拟加强检测支持复工
21世纪经济报道
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股一线丨科技股表现强势，纳指连续6日收高创年内最长连涨纪录，美新冠死亡突破8万例，特朗普拟加强检测支持复工
<p cms-style="font-L align-Justify">当地时间周一，美股三大指数涨跌不一，市场继续关注新冠疫情进展以及全美各地经济重启的情况。受益于科技股的强劲表现，纳斯达克综合指数连续第六个交易日收高，创下今年以来最长连涨纪录。
<p cms-style="font-L align-Justify">截至收盘，道琼地工业指数跌109.33点，跌幅0.45%，报24221.99点；纳指涨71.02点，涨幅0.78%，报9192.34点；标普500指数涨0.39点，涨幅0.01%，报2930.19点。
<p cms-style="font-L strong-Bold">科技股领涨，纳指创年内最长连涨纪录
<p cms-style="font-L align-Justify">大型科技股普遍上涨，亚马逊、苹果和微软连续第六个交易日上扬，收盘分别上涨1.24%、1.57%、1.12%，Netflix和谷歌母公司Alphabet也双双收高，分别上涨1.14%和1.07%。芯片制造商英伟达涨3.24%，英特尔涨0.77%。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司上周表示，将于本周开始重新开放美国门店，并将对门店员工和顾客进行体温检测，同时将限制店内的顾客人数。资料显示，苹果全球范围内有510家门店，在美国就有271家。
<p cms-style="font-L align-Justify">MRB Partners的美国股票策略师Salvatore Ruscitti指出，新冠疫情大流行强化了科技在商业和消费领域的重要作用，激起了人们对于这些最大的成长型公司在经济衰退中反而变得更有优势的预期。
<p cms-style="font-L align-Justify">自3月23日触及今年市场动荡的低点以来，标普500指数已经反弹了超过33%。这一涨幅主要由Facebook、亚马逊、苹果、Netflix、谷歌母公司Alphabet和微软等超大型科技股领涨，科技股自3月下旬以来普遍上涨了超过20%。英伟达周一创下历史新高，使其年初以来的涨幅超过37%。
<p cms-style="font-L strong-Bold">死亡突破8万例，美政府拟拨款增强检测支持复工
<p cms-style="font-L align-Justify">美国疫情仍在较快发展，根据约翰霍普金斯大学的数据，截至北京时间5月12日上午，美国累计确诊新冠病例1,347,151例，死亡人数已超过8万，达80,378例。
<p cms-style="font-L align-Justify">5月以来，美国多州开始重启经济，但隔离放松引发疫情反弹的忧虑持续存在。美国总统特朗普周一表示，联邦政府将向各州拨款10亿美元，增强新冠病毒的检测工作。
<p cms-style="font-L align-Justify">Tudor投资创始人Paul Tudor Jones接受媒体财经媒体采访表示，市场走势很大程度上取决于新冠疫情发展。他认为市场焦点已经从流动性问题转移到偿债能力问题。如果找不到疫苗或治疗方法，找不到更好的规模化检测方法，那么他认为，未来市场将会经历一段更加艰难的日子。
<p cms-style="font-L align-Justify">Vital Knowledge创始人Adam Crisafulli在一份报告中指出，世界各地多数仍然走在重新开放的路上，他认为这个过程将在未来几周内加速。但他提醒投资者，即使在经济活动逐步恢复的预期持续升温的情况下，标普500指数在目前的水平上仍处于“超买”状态。
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛美国股票策略师David Kostin也在一份报告中发出警告称，过去几周以来，政府的财政和货币政策支持措施成功避免了金融危机的出现，但经济恢复正常还需要很长的路，投资者已经超前了。高盛认为，标普500指数未来三个月可能会跌至2400点，然后在年底前再次反弹至3000点。
<p cms-style="font-L strong-Bold">沙特宣布扩大减产规模，国际油价周一下跌
<p cms-style="font-L align-Justify">其它市场方面，欧洲主要股指普遍下跌。德国DAX指数收跌0.74%，报10823.50点；英国富时100指数涨0.10%，报5941.85点；法国CAC40指数跌1.31%，报4490.22点；西班牙IBEX35指数跌1.58%，报6676.00点；意大利富时指数跌0.30%，报17387.50点。
<p cms-style="font-L align-Justify">尽管沙特宣布将采取额外减产措施支撑油价，但国际油价周一继续下挫。纽约商品交易所的西德州中质原油期货（WTI）主力合约下跌60美分，跌幅为2.43%，收于每桶24.14美元。伦敦布伦特原油期货价格下跌1.37美元，跌幅4.4%，收于每桶29.60美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">据新华社报道，沙特阿拉伯能源部5月11日宣布，将在现有减产协议基础上，6月份再额外日均减产原油100万桶。沙特通讯社当天援引一名沙特能源部官员的话称，这将使沙特日均原油产量从4月份的水平下降480万桶，至749.2万桶。
<p cms-style="font-L align-Justify">这名官员说，沙特旨在通过此次额外减产来鼓励欧佩克与非欧佩克产油国遵守各自减产承诺，并实施额外的自愿减产，以维护全球石油市场稳定。
<p cms-style="font-L align-Justify">
<p cms-style="font-L align-Justify">
