复盘美股2020年极与极，透过7个关键节点看美股的波澜壮阔
新浪财经-自媒体综合

　　原标题：复盘美股2020年极与极，透过7个关键节点看美股的波澜壮阔

　　来源：美股研究社

　　2019年末，美团CEO王兴在饭否上转发：‘2019年可能会是过去10年里最差的一年，但却是未来10年里最好的一年。’如果把这句话用来形容2020年，似乎有过之而无不及。

　　进入2020年，因全球遭遇疫情黑天鹅的波及，在给全球经济带来较大冲击的同时，全球股市也遭遇这场蝴蝶效应甚至被放大。以美股来说，其在今年经历了或许是历史上最为戏剧性的走势，从年初牛市初现，到3月份因疫情而闪崩出现三次熔断。

　　为了挽救股市，美联储也是接连放大招。在历经熔断大跌之后，美股随后又一路高歌猛进创下历史新高，开启美股波澜壮阔的下半场。进入年底，三大指数均创收盘历史新高。尽管新冠肺炎影响到全球不少国家的人民生活，美股也开启“非正常”模式，但在这个巨大危机之下我们也看到美股不少板块蕴含的增长潜力。

　　美股研究社筛选几个标志性的关键节点，帮助大家了解跟复盘美股的2020年。

　<strong>　01 科技股成今年最大赢家，远程办公、电商支付、社交广告远远跑赢大盘</strong>

　　回首2020年美股行情，新冠疫情是贯彻全年的市场主轴，这也让美国不少实体经济受到较大影响。同时在其影响下，“居家”概念相关科技股乘风而上，科技股意外成为今年美股的最大赢家。从标普各行业指数表现来看，科技行业、非必需消费品和基础材料板块成为2020年最大赢家，而能源行业和航空行业则经历了惨淡的一年。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/1/w550h251/20201225/ec59-kftfpiw2546769.jpg" alt=""></div>

　　在科技板块当中，以远程办公、电商支付、社交广告为代表成为投资者的心头好。亚马逊、Zoom、Netflix等科技股受益于居家概念，持续大涨。挖掘共同点来看，这几个板块都跟消费者在疫情下的需求紧密相关，这也成为这些板块逆势大涨的重要原因。

　　以电商跟线上支付来看，全球不少国家在这两个领域渗透率加速。根据德勤报告新冠疫情期间，由于疫情后，东盟和南亚78%的消费者增加了数字服务的使用。线上网购、朋友转账和线下零售支付成为了数字支付最常见的三个应用场景。

　　据麦肯锡调研中显示，超过 75% 的美国人在疫情期间开始尝试新的购物行为，包括新的购物方式、品牌和渠道，并打算长期坚持；同时据eMarketer预计未来三年，线上零售增长加速，渗透率将在2020年后达到15.5%。

　　受疫情利好，亚马逊借助电商业务业绩增长明显。根据亚马逊今年发布的财报来看，Q1-Q3季度的营收分别为755亿美元、889亿美元、961亿美元。

　　以Q3季度来看，亚马逊线上净销售额为483.50亿美元，同比增长58%，再度创下历史新高；第三方卖家净销售额为204.36亿美元，同比增长55%，同样创出历史新高。截至目前，亚马逊股价为3201.65美元，市值为1.61万亿美元。受疫情影响电商需求激增，这也让亚马逊今年的业绩表现可圈可点。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/23/w550h273/20201225/07ad-kftfpiw2546811.jpg" alt=""></div>

　　不止电商平台，美国的汽车线上交易CVNA、宠物线上交易CHWY、线上手工艺平台ETSY等股价纷纷创下历史新高。以ETSY的财报来看，Q3季度营收为4.51亿美元，Q1-Q3季度的GMS分别为13.53亿美元、26.89亿美元、26.34亿美元。

　　今年除了美国本土电商之外的互联公司同样表现不俗，拉丁美洲的MELI和STNE、东南亚的SE、非洲的JUMIA、中国的拼多多。以东南亚的SE来看，今年第三季度的GAAP总营收为12.12亿美元，同比增长98.7%。2019年第二季度至今，营收规模大致呈现扩大趋势。拼多多后生可畏，与阿里的年度活跃用户差距缩小到2500万，并实现首次季度盈利，资本市场也给了充分的肯定。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/23/w550h273/20201225/e13e-kftfpiw2546917.jpg" alt=""></div>

　　除了电商之前，远程办公的兴起，引发了SAAS板块今年翻倍股频出，今年SaaS板块股价增长明显。据Wind统计数据显示，在过去4年中，FAANG综合涨幅只有330%，但SaaS龙头股综合涨幅却高达880%，这其中最具代表性的是Zoom。

　　今年年内Zoom涨幅超500%，连续三个季度大幅盈利和营收爆发增长。根据Zoom今年披露的业绩来看，Q1-Q3季度营收分别为3.28亿美元、6.64亿美元、7.77亿美元。Zoom更是成功跻身全球App下载榜前十，而视频会议通讯如今也已成为远程办公必不可少的全民平台。

　　除此之外的OKTA、TWLO、ZS、DDOG、CRWD也是集体爆发，身份管理、电子合同和云安全逐渐成为潮流。随着SaaS时代的到来，网络安全在其中扮演着愈加重要的角色，也带火不少云安全相关的企业。

　　在疫情影响下，电商支付、在线办公都是典型的利好板块，但对于全球不少以互联网广告为主的平台来说，这种影响还是较明显的。受疫情影响，酒店、旅游、航空等行业对于线上广告投入明显减少。

　　虽说数字广告虽然遭到冲击，但FB和谷歌仍然表现不俗，究其原因主要是因为线下广告市场预算进一步被转移至线上，以及企业转型数字化加大了线上的投放，尤其当大量线下商家将业务转移线上进军电商之后。

　　电商广告的强劲增长也很大程度上让数字媒体广告板块表现抢眼，在最新的一个季度，Google Q3广告收入增长9.8%至371亿美元。Facebook Q3广告收入收入22%增长至214.7亿美元，Amazon Q3广告收入则增长51%至54亿美元，美国Top3数字广告平台中增幅最大平台，这个增幅也高于Amazon总收入37%的增长速度（962亿美元）。

　　总体来看，广告主前一季度受疫情影响而暂停的营销正在恢复，由于用户消费、娱乐、获取新闻持续向线上转移，因此数字广告平台均出现了不同程度的增长。除了科技巨头在数字广告上的表现逐渐回涨，今年的snap、twitter和pins同样也表现不俗，pins更是成功实现转型。

　　当然还有一个重要趋势，那就是电视广告支出向CTV广告的转移，TTD和ROKU成为了其中最大赢家。据SpotX发布了“2021年全球视频广告趋势报告”显示：在疫情期间，世界各地的消费者都以创纪录方式收看OTT和CTV（联网电视）内容，这样的现象在很早以前就有了铺垫，疫情的出现，只不过的进一步推动了视频流媒体的发展。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/25/w550h275/20201225/796e-kftfpiw2546990.jpg" alt=""></div>

　　以Roku三季度财报来看，营收4.517亿美元，去年同期2.61亿美元，同比增长73%；第三季度净利润1294.7万美元，去年同期亏损2515.5万美元。智能电视CTV广告的逐渐盛行，这个趋势在可预见的未来还将继续下去。

　　不论是电商支付、远程办公还是社交广告，从巨头披露的业绩来看他们的高增长担起了科技股增长的重担，所以美股今年的牛市并非没有业绩支撑，权重更高的科技股成为了整个市场的火车头，这也是为何亚马逊、Zoom、Square等都能在股价层面不断创新高。

　<strong>　02 数据中心和5G开启美股新一代黄金十年</strong>

　　复盘美股过去的牛市，往往都是和科技发展密切相关。以十年为一个时间线来看，我们可以很明显的看到科技是推动全球经济发展的重要原动力。

　　将时间拉到20年前，2000年3月10日，美国纳斯达克指数达到了当时的历史新高5，048点，整个世界为互联网带来的科技革命感到疯狂。据伍治坚报道：以1999年年底的数据为例，当时美国市值规模最大的10家公司中，有6家属于科技类公司，其中微软在1999年的市值超过6，000亿美元。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/267/w550h517/20201225/820e-kftfpiw2547133.jpg" alt=""></div>

　　图源伍治坚

　　美股在2000年创新高背后，PC互联网带来巨大的发展动力。由IBM带领人类走入PC时代，英特尔、微软分别垄断计算机行业上下游，由此，计算机行业形态由硬软件服务一体化转向分工合作。

　　随着美国整个社会进入信息爆炸时代，催生出以雅虎为代表的门户网站，基于这些网站的运营也奠定了互联网行业免费、开放、盈利的商业模式。在本轮科技周期的影响下，美国互联网迅速普及，社会效率大幅提升。在此期间，纳斯达克指数涨幅高达785.92%，信息技术行业总市值占比由6.48%提升至30.2%，并诞生英特尔、微软、思科、甲骨文、雅虎、苹果等一系列大牛股。

　　在经过第一轮科技周期的爆发性增长后，到2010年美股又迎来新一轮牛市。因苹果智能手机iPhone面市，再加上ios和安卓两大操作系统，引发了移动互联网的全面爆发。

　　在泡沫过后，互联网行业沿着两条路径再进化，一条路延续PC模式，进入网站、用户双向互动的Web 2.0时代，谷歌的搜索引擎逐渐取代传统门户网站，而搜索广告也成为互联网行业一个新的商业模式。另一条随着通信领域2G、3G技术相继出现，带动了电子设备制造、手机操作系统等细分领域的发展，移动互联网萌芽。

　　2007年，苹果发布第一款iphone，以触屏+应用的模式重新定义了智能机；2008年，由HTC制造的首部Android手机诞生，它们将手机从硬件时代带入软件时代。与此同时，全球不少国家开始3G商用，4G也即将在不久后出现，这也迎来移动互联网时代，用户上网方式开始从PC转移至手机终端。

　　金融危机过后，自2009年开始，纳斯达克指数重启上升通道，由1550.7点上涨至8162.98点，涨幅达426.4%，领先于标普500增速水平。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/758/w550h208/20201225/4640-kftfpiw2547218.jpg" alt=""></div>

　　图源招商策略研究

　　随后十年，移动互联网生态迎来大爆发。智能手机超越PC，成为主要上网方式，移动互联网进一步推高互联网渗透率。

　　进入2020年，迎来5G元年，新一代硬件和设备即将问世，芯片板块今年远远跑赢大盘。从股价涨幅来看，高通、AMD、英伟达、博通纷纷创下历史新高，拉姆研究、德州仪器、阿斯麦、台积电等芯片设备材料板块走势更为强劲。其中台积电算是受5G芯片利好的典型代表。

　　从业绩层面来看，台积电第三季以单季每股纯益五点三元创历史新高、前三季每股纯益十四点四七元，也创历史同期新高，第四季业绩持续成长，法人预估全年可达十九点五元到二十元。截至目前，台积电股价为103.94美元，市值为5390.41亿美元。今年以来，台积电的股价已经上涨了超过80%，市值从两千多亿美元直接来到五千亿。

　　今年全球芯片行业也迎来巨大变动，那就是英特尔的落幕老牌巨头英特尔面临英伟达与AMD双面夹击。根据 Statista 的分销统计，AMD的处理器市场份额在第三季度达到了37.3%。这是自调查期开始（2012年开始）以来的最高水平。英特尔的市场份额为62.6%，是同期的最低水平。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/132/w550h382/20201225/06b0-kftfpiw2547272.jpg" alt=""></div>

　　在数据中心业务上，英伟达与AMD在该业务上的增长势头超过英特尔，这也成为英伟达2020年股价暴涨的最大动力。截至目前，英伟达市值为3287.69亿美元，超过英特尔1892.05亿美元市值近1400亿美元。

　　除了在业绩层面跟市值层面被英伟达、AMD实现赶超之外，英特尔另外一个焦虑的点在于其芯片先后被微软和苹果抛弃。之前外媒报道：在苹果 Mac 转投自家 M1 芯片之后，Intel 的老盟友微软也在针对服务器和 Surface 设备研发基于 ARM 的自研芯片，这直接导致 Intel 股价下跌超过 6%。

　　从这个层面来看，被英特尔主导多年的市场地位在5G时代恐会迎来较大的变动。今年还有一个趋势，那就是云计算需求的井喷，引发了科技巨头对数据中心的加大投放。以英伟达披露的财报来看，三季度收入创下了 47.3 亿美元的纪录，较去年同期的 30.1 亿美元增长 57%，较上一季度的 38.7 亿美元增长 22%。其中数据中心业务收入达 19.0 亿美元，环比增长 8%，同比增长 162%。

　　不仅是英伟达，英特尔、AMD都加大了对于数据中心业务的投入，收购相关的公司成为提升竞争力的关键。现在的数据中心对芯片公司从未如此重要，AMD、英特尔、英伟达的三足鼎立仍然值得我们未来期待。

　<strong>　03 中概股掀起回家“诱惑”密集回港上市</strong>

　　2020年，中概股频频“回家”上市也成为今年港股跟美股资本市场的一个关键热词。

　　自2019年阿里巴巴掀起港股二次上市回归大潮后，2020年中概股回港上市迎来高峰。据公开资料显示，2020年前三季度，京东集团-SW、网易-S、百胜中国-S、中通快递-SW四只第二上市的新股，融资规模均超过10亿美元。紧接着，11月份，港交所又迎来了万国数据、药明巨诺、高科桥、新东方等巨头的加入。

　　为了吸引更多中概股回归，港交所作出上市规则重大调整的改革，包括容许同股不同权、创新产业第二上市、未有盈利生物科技公司上市等。与此同时，为了适应趋势，恒指公司也做出了新的变革，准许纳入同股不同权公司及第二次上市的公司。

　　与此前私有化借壳回归不同，中概股二次上市的推进流程便利，港股市场对这些中概股较关注，因此，这些中概股二次回归在港股市场整体表现可圈可点。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/78/w550h328/20201225/ca0c-kftfpiw2547316.jpg" alt=""></div>

　　图源富途

　　据美股研究社获悉，以百度、拼多多、携程等正在回归的路上，对于二次赴港上市都不排斥；再加上今年港股里面的小米、美团、腾讯等表现都相当不俗，腾讯市值突破53329.67亿港元，美团市值突破16428.03亿港元，小米市值突破8159.26亿港元，这也有望让香港资本市场迎来新的起点。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/201/w550h451/20201225/d7c0-kftfpiw2547369.jpg" alt=""></div>

　　图源三思社

　　同时值得期待的是，2021年港交所有所迎来不少巨头的上市，其中就包括字节跳动、快手、滴滴明年的IPO。据《南华早报》援引知情人士的话说，如果一切按计划进行，快手可以在1月底在香港上市交易。有相关人士称，有承销商透露，预期目标直指500亿美金估值并持续加温。随着这些新晋巨头都对外释放上市的信号，这将会是港交所一次历史性机遇。

<strong>　　04 新能源汽车引领超级增长神话</strong>

　　今年最为传奇的莫过于暴涨的特斯拉，年度涨幅超600%，市值为6069.79亿美元。在经历了销量爆发式增长，特斯拉成为了一家6000亿美元的公司，这也让马斯克的首富之路不远了。

　　回顾特斯拉2020年的表现来看，有不少高光时刻。从业绩层面来看，Q1-Q3季度，特斯拉营收分别为59.85亿美元、60.36亿美元、87.71亿美元。在营收增长背后，主要从特斯拉交付车辆数量影响。今年前三个季度全球交付数量分别为88496辆、90891辆、139593辆。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/25/w550h275/20201225/c52e-kftfpiw2547433.jpg" alt=""></div>

　　今年为了进一步刺激股价增长，特斯拉也通过采取拆股的形式吸引更多投资者购买其股票。今年8月份，特斯拉宣布进行股票分拆 拆股比例为1：5 拆分将于8月31日生效。拆股不会从根本上改变该公司或其估值，还有助于吸引那些可能被高股价吓退的投资者。同时，拆股往往会推动该公司股价短期上涨。

　　除了借拆股刺激到特斯拉的股价增长之外，同时因为特斯拉连续5个季度实现盈利，这也让他获得纳入标普500指数门票。12月22日，特斯拉正式成为标普500指数的一员。

　　在经历拆股、进入标普以及打爆空头，特斯拉的增长神话似乎变得不可战胜。目前，特斯拉一家公司的市值超过了众多汽车厂商市值。它能否成为一家上万亿美元的汽车公司，2021年的表现仍然值得期待。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/309/w550h559/20201225/9ada-kftfpiw2547507.jpg" alt=""></div>

　　除了特斯拉今年的表现吸睛之外，中国新能源势力同样表现不俗，蔚来、理想和小鹏被戏称为新能源三傻，今年也是给投资者带来了丰厚的回报。其中的蔚来经历生死劫之后，浴火重归，年内涨幅高达10倍，市值突破。中国新能源汽车市场爆发式增长，未来仍值得期待。

　　根据财报来看，三季度蔚来营收96.17亿、小鹏营收29.93亿，理想的营收规模达到53.1亿。前三季度，蔚来累计销量1.22万辆、小鹏累计销量8578辆、理想累计销量8660辆。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/17/w550h267/20201225/fd1b-kftfpiw2547594.jpg" alt=""></div>

　　除了新能源造车新势力们高歌猛进之外，老牌汽车厂商也在加速转型，通用和福特今年表现也不错，它们并不甘心在电动车这个赛道失去未来。2017年，通用汽车展示了其开发电动车的灵活性，并以符合市场监管状况的速度替换其汽油动力车型。今年年底，通用汽车表示将加大投资力度，以稳固其在电动车领域的地位，以及追赶特斯拉（TSLA.US）和大众汽车的脚步。

　　进入年底，百度因为自动驾驶逐渐开启商业化获得资本市场青睐就是很好的例子。素有女版巴菲特之称的Cathrine Wood所操盘的ARK基金，连续加仓百度，百度的股价也因此触底反弹。电动车之所以获得高估值，很大程度上在于汽车联网的智能化，并不单纯是对燃油车的替代。有市场分析人士表示，特斯拉一面是汽车公司，一面是科技公司，科技属性赋予了这类企业更高的估值。

　<strong>　05 比特币年底延续疯狂涨势，金融科技成为最大赢家</strong>

　　今年，比特币的价格表现犹如坐过山车。在今年3月公共卫生事件在美国爆发时，比特币的价格还不到4000美元。而到了今年12月，比特币交易价格突破2.3万美元创下历史新高，延续了2020年的疯狂涨势。短短9个月的时间，比特币价格暴涨超5倍。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/79/w550h329/20201225/d48c-kftfpiw2547637.jpg" alt=""></div>

　　12月22日，市场分析师James Ledbetter预测，2021年比特币可能更能被主流所接受，但要面临大型科技公司和央行数字货币的竞争，且面临拜登政府更严格的监管，2021年比特币可能持续动荡。

　　为何进入年底，比特币有这么高的涨幅？有业内人士认为：进入2020年之后，我们看到一个显著的趋势这就是比特币已经不再是一种特殊的数字货币，而是成为了类似黄金的避险资产。这段时间世界各国央行都在通过降低利率的方式给市场注入流动性，但是这种流动性必然会导致一定程度的通货膨胀。

　　在全世界各国都在开闸放水的情况下，各国投资者逐渐明白了一个道理，持有本币出现货币贬值的概率是极大的。在这样的情况下，持有避险资产就成为了一个必然的选择，要么持有黄金这样的数字货币避险资产。所以，当前比特币的暴涨实际上是整个市场对于当前欧美经济形势不乐观的一种判断所导致的。

　　除了这个因素之外，这其中驱动比特币爆发式增长的另一个重要因素，那就是paypal和square两大支付平台直接提供的比特币交易功能，这让可以接触到比特币的用户成几何倍数增长。

　　今年10月，拥有超过3亿活跃用户的PayPal宣布将支持客户买卖和持有比特币。据投资区块链和数字货币领域的对冲基金Pantera Capital估算，PayPal上线比特币业务三周内，其客户买入的比特币已经约占市场新供应币的70%。

　　PayPal和Square今年表现也是炸裂，他们同样也受益于电商的爆发式增长。PayPal表示，本财年结束时，公司有望净增7000万个活跃账户。该公司还表示，本季度新增了150万个商户账户，这是COVID爆发前的两倍多。除了PayPal和Square受电商支付利好，业绩跟股价增长明显之外，COUP、FOUR、MA、VISA、STNE等金融科技今年同样也有不俗的表现

　　在可预见的未来，移动支付板块将继续受益于电商业务的高速发展，比特币作为重要的一种货币形式，也很可能会因为PayPal和Square两大移动支付平台的用户增长而继续保持积极的信号，这仍然值得我们期待。

　<strong>　06 传统能源淡出未来，清洁能源迅速崛起</strong>

　　今年疫情影响到最大的是能源和原材料板块，其中对于埃克森美孚而言无疑是新的打击。自1909年分拆以来，埃克森美孚和其前身——新泽西标准石油，一直是全美最大的石油公司，并在1928年成为道指的成分股。然而就在今年8月，埃克森美孚被调出了道指成分股。

　　虽说传统能源受疫情影响颇大，但在疫情期间，太阳能在清洁能源领域脱颖而出，并在拜登宣布当选后继续大放异彩。拜登上台的预期，开启了清洁能源未来，牛股频出。太阳能ETF TAN表现极其强劲，年内涨幅高达234%，这很大程度上反映出了资本市场对太阳能光伏板块的板块。

　　以RUN、SPWR、SEDG、ENPH、FSLR表现极为抢眼，中国的晶科能源也是非常给力，2倍涨幅的公司比比皆是。这其中最关注的一个标志性事件是，世界上最大的洁净能源生产商NextEra Energy Inc一家公司一度超过了世界上历史悠久的五大跨国石油公司埃克森美孚、雪佛龙、英国石油、壳牌和道达尔市值的总和。

　　根据Wood Mackenzie预测，美国2020-2025年的户用光伏会迎来较大幅度增长，这主要是消费差异所致，美国高端消费者似乎更喜欢郊区的独栋住宅，而非户用光伏的发展则会相对平稳一些。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/211/w550h461/20201225/04be-kftfpiw2547705.jpg" alt=""></div>

　　太阳能股价有望在拜登执政期间继续攀升的几个关键原因。拜登上台后采取的首要行动之一可能就是让国际贸易委员会对这些关税进行评估。鉴于这些关税对美国太阳能下游产业造成的严重损失，拜登可能会取消部分关税限制，或直接将其废除。无论何种情况，这都将极大促进太阳能发展。其次，拜登已承诺将降低或完全取消这些补贴，并将资金用于可再生能源行业，而未来10年用于减排温室气体的支出必须至少增加到每年2万亿美元。

　　“清洁能源或将成为21世纪经济的关键支柱，各国气候变化政策的结合，将为全球清洁能源行业提供巨大的动力，同时促进数十亿美元的投资，并开启一场新的清洁能源竞赛。”

　　根据拜登此前宣布的计划，美国将在以下几个方面恢复在环保领域的信誉：拜登承诺到2035年，通过向可再生能源过渡实现无碳发电；承诺未来4年投资2万亿美元加强美国的清洁能源基础设施建设；未来五年内，将太阳能电池板的安装数量增加一倍，达到5亿台；逐步淘汰以燃料为基础的汽车，转而支持电动汽车。

　　向低碳经济转型的动力正在迅速加速。最关键的推动因素是清洁能源技术竞争力的显著提高，它们几乎不需要或几乎不需要补贴就能与化石燃料竞争。目前，用于取代内燃机汽车和化石燃料发电的投资正迅速增加，Tedder预计未来5年将是这一转变的关键转折点。

<strong>　　07 IPO狂潮推升美股泡沫化</strong>

　　今年美股虽说历经熔断之后迎来大跌，但在美联储一连串的救市操作下，美股上演逆势反弹的戏码。在美股创新高背后，今年上市的不少新公司也为美股募集到不少资金。根据美股研究社的整理：今年美股累计筹集资金4350亿美元，远超2014年创下的历史记录——2790亿美元。其中通过传统IPO方式上市的融资规模达1000亿美元，也刷新了历史记录。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/191/w550h441/20201225/b939-kftfpiw2547816.jpg" alt=""></div>

　　图源彭博

　　IPO数据研究机构Dealogic的数据显示，今年截至12月初，美股市场上已有430宗IPO交易。进入年底，美股迎来最疯狂的IPO狂潮，以snowflake、Palantir、Doordash、airbnb等公司纷纷在上市后实现估值翻涨。

　　除了创纪录的发行规模，今年美股IPO的首日平均收益也创出互联网泡沫以来的最高水平。佛罗里达大学教授、IPO专家里特（Jay Ritter）编制的数据显示，今年美股IPO的首日回报率平均为41%，也为2000年互联网泡沫时期以来的最高水平。

　　房屋租赁公司Airbnb在12月初以68美元的价格上市后，首日开盘即飙升至146美元，上涨逾一倍，使其估值一度达到1000亿美元。早其一天上市的美国外卖平台DoorDash开盘首日飙升86%的股价也将其总市值推高至550亿美元以上，而其估值在上一轮私募融资时仅为160亿美元。

　　截至目前，雪花Snowflake的价值为938.90亿美元，DoorDash的市值为502.60亿美元，Palantir市值为472.81亿美元，爱彼迎的市值已超过944.03亿美元。目前这几个公司的市值较上市之前的估值都大大增长。

　　不论美股今年的IPO狂潮是否会偃旗息鼓，市场人士已对此表示质疑甚至做出警示。在他们看来，这些上市的企业的估值存在严重虚高。

　　据全球最大的资产管理公司贝莱德（BlackRock Inc．）的首席执行官芬克（Larry Fink）也在爱彼迎、Doordash上市当周的一个线上活动中表示，某些IPO的定价水平最终“不可持续”。比如，DoorDash的市值为502.60亿美元，略低于通用汽车；爱彼迎的市值已超过944.03亿美元，超过了联邦快递；雪花的价值为938.90亿美元，比高盛还高。

　　根据里特编织的数据，今年投资者对新上市的科技企业的估值中位数为其上市前12个月营收的23.9倍，为过去20年来最高。在2010~2020年期间，这一估值中位数一直在6倍左右。

　　虽然亚马逊、谷歌等证明企业在规模已经很大的情况下还有可能继续快速扩张，但大部分上市企业在成熟和壮大后，都无法保持其早期的增速。

　　自从上市后，以snowflake、Palantir、Doordash、airbnb目前的估值都是属于超前状态，在估值泡沫质疑下后续能否带来增长关键还是要看其业绩表现。

　<strong>　结语</strong>

　　回顾今年的美股，用波澜壮阔跟生生不息来形容它似乎也不为过。尽管疫情给全球经济带来一定影响，但2020年却成为华尔街历史上最疯狂的年份之一，在大多数人遭受疫情带来的负面影响下，却给华尔街的投资者带来了一笔意外之财。

　　在给华尔街创造财富神话背后，以科技股、新能源汽车、5G芯片、清洁能源等为代表的板块贡献不小的力量。目前根据不少投行对于美股2021年的预测来看，对美股三大指数持乐观态度，如摩根大通预计标普500指数成分股公司的每股收益将达178美元。展望2021年，美股能否延续今年的涨势值得关注，哪些板块能够成为掘金宝地值得外界期待。
