日韩股市大涨：日经225指数涨逾5%
牛股宝
<p class='ori_titlesource'>原标题：日韩股市大涨：日经225指数涨逾5%    来源：东方财富研究中心
<p class='originaltitle_con'>日韩股市大涨：日经225指数涨逾5%
<p cms-style="font-L"> 　　3月24日，日韩股市大涨，截至发稿，日经225指数涨5.53%，韩国KOSPI指数涨5.27%。　　以下为全球市场重要资讯汇总：　　外盘纵览　　美联储救市无效？道指跌近600点 苹果市值跌破万亿美元　　美国大型科技股多数收跌，苹果跌2.12%，亚马逊涨3.07%，奈飞涨8.24%，谷歌-A跌1.32%，Facebook跌1.09%，微软跌1%。　　热门中概股涨跌不一，阿里巴巴跌2.74%，京东涨2.52%，百度涨2.89%；信而富涨逾20%；趣头条跌28.27%，华富教育跌10.30%，蔚来汽车跌1.25%。　　欧股集体收跌 欧洲斯托克50指数跌超2%　　欧股集体收跌，截止收盘，斯托克50指数跌2.67%，英国富时100指数报收于4993.89点，比前一交易日下跌196.89点，跌幅为3.79%。德国DAX30指数下跌187.80点，跌幅为2.10%，报收于8741.15点。法国CAC40指数报收于3914.31点，较前一交易日下跌134.49点，跌幅为3.32%。　　国际金价收盘涨超5% 站上1560美元关口　　COMEX 4月黄金期货收盘涨83.00美元，涨幅5.59%，报1567.60美元/盎司。　　国际油价先抑后扬 NYMEX原油收盘涨超3%　　美东时间周一，国际油价先抑后扬，盘初美油一度大跌逾8%，后震荡回升并转涨。截止收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨0.73美元，收于每桶23.36美元，涨幅为3.23%。5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨0.05美元，收于每桶27.03美元，涨幅为0.19%。　　全球宏观　　美国参议院第三轮紧急经济救助计划再次投票仍遇阻　　当地时间23日，由美国共和党提出的第三轮紧急经济援助计划再次进行了参议院的程序性投票。最终，投票结果为49票同意，46反对，未达到60票的程序性门槛而未能通过。　　美联储宽松政策能否防止长期衰退？　　降息和量化宽松未必能完全解决经济衰退，但可以避免流动性恐慌，防止经济陷入大萧条，这是美联储从大萧条及次贷危机得到的最大教训和最宝贵经验之一。经济和金融的问题还需要相应的经济、金融手段来应对。美国经济客观上确实需要货币政策支持。考虑到政策传导到经济存在时滞，美联储行动宜早不宜迟，所以现在断言美联储政策的正确与否还为时尚早。　　特朗普宣布调动联邦国民卫队帮助抗疫　　当地时间周日的白宫记者会上，特朗普宣布将调动联邦国民卫队帮助华盛顿州、加州和纽约州等受疫情严重影响的地区抗击疫情。特朗普表示相关地区已陆续进入重大灾区状态，这使得联邦政府能够更密集地向这些州提供帮助。　　安倍晋三：目前全球状况不适合举行奥运会　　日本首相安倍晋三表示，目前全球的状况不适合举行奥运会。安倍晋三还表示，如有需要，将采取比“雷曼危机”期间更大的经济措施来应对疫情。　　韩国可能宣布规模27万亿韩元市场措施　　据韩联社报道，韩国可能宣布规模27万亿韩元的市场措施。　　桥水基金达里奥重磅发声！这次灾难百年一遇 全球企业将损失半个美国GDP　　全球疫情的持续蔓延迫使许多公司经营陷入停滞，华尔街普遍认为全球经济陷入衰退几乎已成定局。全球的最大的对冲基金桥水基金创始人达里奥近日表示，冠状病毒是一个独特的事件，它会压垮那些不做最坏打算的投资者。这是一个在100年才发生一次的灾难性事件。　　全球央行都拼了！除了降息还买国债、公司债、商业票据、ETF 还有哪些“弹药”？　　自疫情发生后，主要央行货币政策都开启了宽松进程。央行货币政策不止有降息，还包括各种资产购买计划。比如上周，美联储降息100个基点并启动7000亿美元QE，随后启动商业票据购买(CPFF)以缓解商业票据市场信用息差上升压力。此外，美联储增强与各国央行美元互换以全球投放美元缓解全球“美元荒”，并重新推出货币市场基金流动性工具(MMLF)帮助缓解货币市场流动性压力。欧央行宣布7500亿欧元抗疫紧急资产购买计划且表示未来可能加码；日本央行上调公司债和ETF购买目标，并引入新流动性工具。　　美股聚焦　　美联储再推救市工具包：资产购买不限量 新增3个流动性工具　　美联储再次召开紧急会议加码量化宽松！继3月15日的紧急会议后，当地时间3月23日早8时，美联储“早起”护盘！在新发布的公开市场委员会(FOMC)声明中宣布扩大购债规模！此外，美联储理事会重启多个工具支持经济！包括了开放式的资产购买，在此次声明中，FOMC宣布将购债范围扩大到机构抵押支持债券，宣布本周每天都将购买750亿美元国债和500亿美元机构住房抵押贷款支持证券。　　史上首次！纽交所23日起改全电子交易 会给市场带来什么风险？　　3月23日起，纽约证券交易所(以下简称纽交所)将暂时关闭交易大厅，股票和期权交易大厅都将关闭，这将成为纽交所228年历史上，首次在关闭交易大厅的情况下维持市场交易。　　美国议员听取疫情简报后提前抛售股票 是否应承担法律责任？　　美国参议院情报委员会主席查德·伯尔先于公众多日之前，获知美国疾病预防控制中心关于疫情的报告之后，预感到美国资本市场有可能会出现问题，与自己的妻子在2020年2月13日提前出售所持有的股票，从而躲过了美国股票市场价格下跌的灾难。　　美股公司新闻　　现金吃紧 波音暂停派发股息 全球航空业遇史无前例危机　　波音公司表示将暂停向股东派发股息。在疫情危机期间，越来越多的美国企业正试图节省现金，波音也加入了这一行列。　　Facebook(FB.US)和Instagram将暂时降低在欧洲的视频比特率　　Facebook(FB.US)表示，Facebook和Instagram将暂时降低欧洲地区的视频比特率。受公共卫生事件影响，社交网络正在加入流媒体服务，以降低视频质量，满足公共卫生事件期间留在家中的人们的需求。　　(文章来源：东方财富研究中心)　　(责任编辑：DF070) 

（本文来自于牛股宝模拟炒股）
