华尔街在这几支股票的大跌中看到了买入机会
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：华尔街在这几支股票的大跌中看到了买入机会
<p cms-style="font-L">市场持续的担忧和不确定性并未阻止华尔街的几位分析师为客户选择他们认为见底了的股票。周一早上，包括West Digital（WDC），摩根大通（JPM），American Express（AXP），Southwest Airlines（Luv）等在内的许多股票都得到了分析师的评级上调。 
<p cms-style="font-L">以下是周一华尔街最重磅的评级上调： 
<p cms-style="font-L strong-Bold">Oppenheimer将苹果（AAPL）从“市场表现”提升至“跑赢大盘”
<p cms-style="font-L">Oppenheimer在提升评级时表示，客户应该逢低买入，并称该公司为一台“营收的生产机器”。 
<p cms-style="font-L">“苹果已经掌握了将科技变成手机和Watch到AirPods等深层个人化和不可或缺的日常物品的技术。我们相信，在不确定的时期，苹果产品和服务将比竞品更具弹性。此外，苹果强大的资产负债表为公司提供了极大的灵活性，可以使供应链保持敏捷状态，并继续支持其资本回报计划。鉴于智能手机行业整个处于后期阶段以及苹果对竞争的较强抵抗力，我们预计iPhone出货量在产品周期之间的暂时变化不会对股票产生重大影响。” 
<p cms-style="font-L strong-Bold">摩根大通将通用电气（GE）从“减持”提升至“中性”
<p cms-style="font-L">摩根大通承认其先前对该公司的看法是“错误的”，并称其自由现金流高于自己的预期。 
<p cms-style="font-L">“我们提升对GE的评级，因为我们的自由现金流估计值与普遍预期之间的差距在19财年好于预期之后缩小了。自由现金流的下限高于我们的预期，主要是时间安排的原因，但我们也看到了由简单的EBIT设定的上限，该上限未达到目标，而且趋势不太乐观。我们将目标价上调至8美元，并上调至中性。” 
<p cms-style="font-L strong-Bold">Cowen将Verizon（VZ）从“市场表现”提升至“跑赢大盘”
<p cms-style="font-L">Cowen对这家电信企业集团进行了升级，并表示这是一支“防御性”股票，拥有许多2021年的上涨“催化剂”。 
<p cms-style="font-L">“我们正在将VZ的评级提升至跑赢大盘，并维持61美元的目标价，因为我们希望利用最近的抛售作为买入机会。目前该股的交易息差（相对于10年期利率）达到了7年未见的水平。考虑到其以美国为中心的类似公用事业的无线业务，我们认为该股每股盈利风险较低，而股息率很高，目前收益率高达4.5％。而外部年度催化剂与“真正的”5G和建立FCF相关。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">Baird 将WesternDigital从“跑输大盘”提升至“跑赢大盘” 
<p cms-style="font-L strong-Bold">Stifel将WesternDigital从“持有”提升至“买入”
<p cms-style="font-L">Baird对该硬盘生产商和数据储存公司进行了评级提升，并表示预计全年内存价格将保持“弹性”。 
<p cms-style="font-L">“尽管当前中国需求疲软，但由于目前供应中断和PCB DRAM模块短缺，供应链一直保持库存，因此DRAM / NAND闪存的定价前景保持积极不变。我们预计今年内存价格将保持非常稳定的状态。服务器需求仍然强劲。 …Western Digital还应该受益于HDD销量的改善以及数据中心的持续强势。” 
<p cms-style="font-L">Stifel在报告中表示，它看到了“有吸引力”的切入点。 
<p cms-style="font-L">“由于冠状病毒情况引起的担忧，近期市场遭到抛售，但是我们提升WDC的评级，并将目标价格从63美元上调至73美元，这是我们对其2021财年预估盈利的10倍。尽管我们明确承认目前的冠状病毒情况可能会造成近期影响（我们已作相应调整），但我们认为，我们对2020年的基本展望仍保持不变。” 
<p cms-style="font-L strong-Bold">Piper Sandler将摩根大通从“中性”提升至“增持” 
<p cms-style="font-L strong-Bold">Guggenheim首次将CasperSleep（CSPR）评为“购买” 
<p cms-style="font-L strong-Bold">Stephens将动视暴雪ActivisionBlizzard（ATVI）评为“首选” 
<p cms-style="font-L strong-Bold">Argus 将AmericanExpress从“持有”提升至“买入” 
<p cms-style="font-L strong-Bold">Evercore ISI将SouthwestAirlines从“合格”提升至“跑赢大盘”
<p cms-style="font-L">Evercore升级了LUV的股票评级，并表示该公司在航空公司所谓的“恶性”抛售之后拥有“国内持久力”。 
<p cms-style="font-L">“随着新型流感在不同地区的扩散，上周航空公司的恶性抛售加速了。航空公司和其他周期性行业的避风港被抛售，甚至比风险更高的股票更加艰难。困难的头条新闻可能会在短期内持续对股票施压，但我们对未来有一些看法：产能削减，资产负债表+利润率框架。” 
<p cms-style="font-L strong-Bold">Evercore ISI将Twitter（TWTR）从“跑输大盘” 提升至“合格”
