华尔街分析师对苹果(AAPL.US)造车持不同态度，有人欢喜有人愁
智通财经网
<p cms-style="font-L subpect-abstract">周二，华尔街分析师对苹果(AAPL.US)此前有关造车的新闻持不同态度。一些分析师认为汽车业务是苹果应该发展的一大市场，但也有分析师表示，苹果制造的汽车可能会遇到重投资换取低利润的现实问题。
<p cms-style="font-L">苹果目前的业务是围绕销售高端电脑、手机和配件展开的。汽车是一项利润率较低的业务，与苹果的传统优势领域不同，而且要成功生产一辆汽车需要大量的投资。
<p cms-style="font-L">花旗分析师Jim Suva表示：“苹果在很多领域进行研发，虽然我们对媒体再次讨论它的汽车业务并不感到惊讶，但我们非常怀疑苹果是否会真正生产汽车，因为汽车行业的利润率要低得多。”
<p cms-style="font-L">Evercore分析师Amit Daryanani也怀疑苹果是否会进入利润率低、资本密集型的汽车行业。但他表示，如果该公司成功发明了电池或自动驾驶技术，可能会让这个项目变得有价值。
<p cms-style="font-L">其他分析师则更看好苹果进入汽车市场。由于公司最大的业务，iPhone的销量在过去几年一直没有持续增长，苹果投资者一直在呼吁推出一个重要的新产品类别。
<p cms-style="font-L">摩根士丹利分析师表示，像苹果这样的公司想要进入汽车行业，不仅仅是为了销售汽车和零部件能赚到钱，还因为乘坐汽车的人是一个被俘虏的受众，他们的时间可以被货币化。
<p cms-style="font-L">Baird分析师William Power指出，汽车是一个价值数万亿美元的市场，是一个巨大的长期全球机会，他表示，特斯拉(TSLA.US)今年的营收可能会增长40%，达到422亿美元，这表明苹果或许也能有这样的机会。
<p cms-style="font-L">分析师还认为，苹果也是极少数有资源打入汽车市场的公司之一，它拥有大量的现金储备和招募顶级技术人才的能力。分析师表示，苹果还可以从汽车行业的转变中获益，因为在汽车行业中，计算机和软件对销售汽车越来越重要，这使得苹果可以强调其在硬件和软件设计方面的优势。
<p cms-style="font-L">Daryanani称：“汽车正在迅速成为‘车轮上的电脑’，如果苹果与Magna International Inc(MGA.US)这样的公司合作，其背景可能会非常有用。”
