大宗商品走势分化！国际原油价格大跌7% 苹果主力期货涨停
华夏时报
<p class='ori_titlesource'>原标题：大宗商品走势分化！国际原油价格大跌7% 苹果主力期货涨停
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="640,508" src="http://n.sinaimg.cn/spider202098/348/w640h508/20200908/325f-iytwscc2734302.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">华夏时报（www.chinatimes.net.cn）记者 叶青 北京报道
<p cms-style="font-L">近期大宗商品市场走势出现分化，经过一天的休市，美国原油市场恢复交易。然而，9月8日亚洲时段16：30分美国原油价格跌势扩大，截至20：13分美油跌幅扩大至7%，跌破37美元/桶，续刷6月底以来新低；布伦特原油期货下挫，日内跌幅超4%。
<p cms-style="font-L">沙特下调出口原油定价又给市场拉响了新的警报。此外，市场交易员李欣表示，欧洲“新冠病毒仍在快速传播”，尤其是法国全国新冠肺炎感染人数激增更加“令人担忧”。欧元区各国准备加强控制措施，而且市场对美国新冠疫情持续恶化表现出悲观预期，这进一步促使市场交易员看空国际油价的未来走势。
<p cms-style="font-L">不过，与境外市场呈现反差的是国内的苹果期货，9月8日14时40分，苹果期货主力合约（苹果2010）涨停，主力2010合约涨幅达6.01%，报7233元/吨。业内人士表示，苹果主力合约2010受资金面影响大幅拉涨，多空博弈持续加剧，使得平静的盘面，再度“波涛汹涌”。西北地区前期受霜冻影响，确有减产30%左右，价格略高实属正常。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">原油需求预期下降 沙特调价藏隐忧</font>
<p cms-style="font-L">市场担心美国劳工节长假结束后新冠病毒新增感染病例可能增加，挤压燃料需求。法国官员此前宣称将在2022年-2023年上马更多核电设施，这对原油长期需求造成进一步的利空。
<p cms-style="font-L">与此同时，作为OPEC最大的产油国，沙特下调出口原油定价又给市场拉响了新的警报。9月6日，沙特阿美宣布，将10月向亚洲出口的轻质原油价格下调1.40美元/桶，超过市场预期，这是沙特阿美连续第二个月下调对亚洲客户的原油定价。与此同时，沙特阿美还将下调向欧洲西北部和地中海地区出口的轻质原油的价格，显示需求下行风险。
<p cms-style="font-L">一德期货分析师陈通表示，当前油市基本面多空拉锯仍在延续。一方面产油国减产协议执行情况良好，OPEC国家8月的减产协议执行率为99%，7月执行率上修至95%；另一方面，新冠疫情持续，美国股市从历史高点大幅下挫，沙特阿美下调了10月份出口到亚洲和美国的原油价格，加剧了市场对夏季需求高峰结束后的需求担忧。
<p cms-style="font-L">在油市供需陷入僵局之际，美元指数自28个月以来的低点反弹，上周连续四天上涨，并录得六月以来最大单周涨幅。美元走强使以美元计价的原油对外国买家来说变得昂贵，降低了原油等大宗商品的吸引力。如果美元继续反弹，近期油价仍将面临下行风险。但中长期来看，油市仍处于再平衡过程中，油价回调空间预计有限。
<p cms-style="font-L">此外，全球最大石油交易商之一、瑞士摩科瑞能源贸易公司(Mercuria Energy Trading)首席执行官邓南德(Marco Dunand)称，市场正变得更加复杂，去年第四季度公司曾预期每天从库存中额外提取300万-400万桶原油和成品油，但现实情况并不是这样。
<p cms-style="font-L">从衍生品市场看，投资者正蜂拥进入2021年下半年及以后的合约，押注全球经济将从那时起恢复正常。浮式存储的热度再次开始升温，这将是一个问题，尤其是原油和馏分油库存正在增加，一场泡沫混乱可能正在酝酿中。目前全球经济复苏步伐并不平衡，中国市场的需求是最大的亮点，但仅依靠中国原油市场不足以消耗全球过剩的石油。
<p cms-style="font-L">李欣表示，现在美国市场的风险很大，除了航空燃油需求因为疫情因素短时间内难以恢复外，目前整体失业率居高不下，消费者支出面临考验，对于成品油需求的冲击可能造成炼厂进一步限制产能。随着美国夏季传统出行需求旺季的结束，这可能进一步造成原油过剩的风险。
<p cms-style="font-L">正如法国兴业银行发布的研报显示，随着经济的复苏，原油需求将继续回升至正常水平。50美元每桶的价格对OPEC+来说是理想的，因为这一价格水平低到足以刺激需求增长，同时又限制了美国页岩油的产量。该机构预计2020年第四季度布油价格为40美元，2021年第一季度为42.5美元，二季度为45美元，三季度为50美元。
<p cms-style="font-L">不过，李欣认为，兴业银行的预期过于理想，毕竟当前众多因素利空原油，目前油价仍处在下行的轨道当中。当前大部分分析机构仍然看空NYMEX原油至36美元/桶。而另一部分市场人士更担心，在美国劳工节价日过后，夏季需求高峰的结束会令成品油库存积压进一步加剧，并蔓延至原油需求端。因此，短期内国际原油价格恐将继续承压回落。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">冰雹天气致苹果大幅减产</font>
<p cms-style="font-L">据悉，苹果期货价格自今年5月创出9409元/吨新高后，价格便出现持续下跌，最低触及6662元/吨的合约低点，累计跌幅超过26%。不过，自9月4日该期货价格企稳后，跌速、跌幅均较前期放缓。9月8日14时40分，苹果期货主力2010合约出现涨停，最高上冲至7233元/吨。
<p cms-style="font-L">一德期货分析师王博表示，通过以往2010合约限仓前一日持仓来看，当前2010合约持仓14万+手（单边），多空减持压力较大，进而加剧多空博弈。还有5个交易日限仓，上周空方开始兑现盈利减持仓位，多头利用时间差，今日增仓上涨打出一波短期上攻行情，借此将多余仓位出清。从基本面来看，上攻行情并不会持续太久。
<p cms-style="font-L">据记者了解，近期山东产区遭受冰雹等天气影响，或提振市场情绪，带动期价上扬。另外，中秋国庆假日需求支撑明显，陕西产区早富士交易收尾，包括洛川、富县等优质产区剩余好货不多，基本都已经被客商预定，假日需求带动主流价格略有反弹。
<p cms-style="font-L">现货市场方面，山东产区目前仅有沂源、蒙阴等内陆产区有红将军大量上市交易，但质量差异明显，返青货比例较大，当前质地好的苹果起步在1.80-2.00元/斤，返青货价格在1.20-1.30元/斤。烟台地区红将军成规模上市交易还需三天左右。
<p cms-style="font-L">据记者走访了解，2020年春节前，受苹果价格高开低走影响，整体上果农收购占比较大，节前整体库存消化相对缓慢，后受疫情影响，整体苹果购销停滞，节后苹果去库时间窗口减少40天左右，库存压力再度显现，苹果期货卖方风险管理较为积极，2001/2003/2005均出现不同程度的交割苹果，市场关注的焦点始终是库存压力偏大。
<p cms-style="font-L">根据陕西果业中心数据显示，截止到8月底，全国冷库苹果库存仍有103万吨，高于去年同期的64.89万吨，而近期冷库出库价格基本上维持在3元/斤左右，主力盘面相对接近，整体市场利空逐渐消化，继续下跌需要新的利空作用。
<p cms-style="font-L">一德期货分析师刘四奎对记者表示，现阶段适逢早熟苹果上市、去年苹果出库和晚熟红富士苹果采青叠加，重头戏在“新作苹果”产量供应，市场目光再度转向“新作苹果”，2020年4月冻害袭击西北，通过后续套袋和早熟苹果收获情况对比看。
<p cms-style="font-L">刘四奎表示，现阶段受灾、冻害集中性较强，主要集中在陕北洛川、甘肃庆阳、平凉传统优质主产区，此外还有陇南天水花花牛主产区受灾严重，整体预计全国苹果产量减少8%-10%，基本与去年持平略减，从市场预期的“大年”转为“正常年”。近期，天气炒作再度来袭，目前苹果正处于关键的生长期，马上进入脱袋上色阶段。
<p cms-style="font-L">据不完全统计，8月底，陕西延安、陕西宝鸡、山西吉县受局部短时极端天气影响；9月初，山东、辽宁、陕西渭南遭受冰雹袭击灾害，近期台风过境山东和东北，引发了市场对苹果产量和质量的担忧，未来市场仍旧密切关注9月中下旬天气带来的炒作。
<p cms-style="font-L">刘四奎表示，苹果作为季产年销品种，旧作库存和新作产量直接决定市场的趋势，目前整体看苹果产量预计较去年预判为持平有减，需求角度看，2020年/2021年需求将整体好转。短期的天气炒作，叠加市场担心，盘面将继续维持偏强走势，密切关注旧作冷库去库情况和新作收获季天气，预计上方压力8000-8300元/吨。
<p cms-style="font-L">责任编辑：麻晓超 主编：陈锋
