苹果为什么会纵容Airpods江湖？
腾讯新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果为什么会纵容Airpods江湖？    来源：腾讯新闻
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="480,318" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201214/798/w480h318/20201214/22be-kffctca9254879.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">普通消费者喜欢把苹果和iPhone划等号，也难怪，iPhone是苹果迄今为止最成功的产品，对外攫取智能机市场利润的70%以上，对内贡献苹果一半以上的营收，销售神话、排队故事更是不胜枚举、琳琅满目。据说苹果中层的每周例会，所做的PPT都是围绕iPhone展开的。但这些都是不甚准确的假象，苹果的业务远不止于iPhone手机，库克每天工作的重心常常是环保、AR、AI这些新鲜事儿。况且，企业有很多版块，包括Apple Care、Apple Music、Automation、Software等部门都在高速增长，单独拉出来，有些都能挤进世界500强。做一个比喻：如今苹果在消费电子行业的地位，有点儿像爱因斯坦在物理界的地位。爱因斯坦是诺贝尔奖得主，相对论是其核心业务，同时，他还有其他众多的研究成果，随便拉出来都能再次获奖。比喻虽有硬拉强扯之嫌，但正说明苹果之恐怖。
<p cms-style="font-L">新iPhone发布之后，人们痛苦地发现没有耳机，而且前一年的旧机型也会取消耳机。库克以环保名义扛住消费者吐槽，无懈可击，同时，也在很大程度上给自家的高端耳机Airpods更大的机会。这个精巧的耳机，已然是仅次于iPhone的当红产品，它的利润率高达400%，由歌尔声学和立讯精密来代工，两家制造商均大赚特赚，股价受惠于此也连年飙升。同时，华强北也紧随其后，创造出高仿产品，日进千万，真是一片血腥江湖。
<div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="1" img-size="480,320" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201214/0/w480h320/20201214/4dc1-kffctca9254880.jpg"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">正规军vs野战军，各有怎样的神通？
<p cms-style="font-L">自2016年发布之后，Airpods销量就直线上升。相关数据显示，2018年Airpods销量为3500万台，2019年增长到5000万台，到今年有望突破1亿台。如此的增长趋势，对代工商歌尔声学和立讯精密来说，既是惊喜，又是压力。惊喜自然是订单增加，营收和利润势必会大幅增长，就连股价也跟着妖魔化。但Aipods的代工压力非常大，甚至比iPhone更不好完成，制程中出现20%的报废是常有的事情，持续考验着代工厂的适应能力。业内人士都知道，耳机的电路板是由柔性电路制成，且属于双面柔性板，在电子行业中属于高难度工艺。加之，苹果的品质标准是出了名的严苛：不仅要耐用，还要精美小巧。AirPods本身就精巧，小小产品竟然包含了几百个零部件，再考虑防水、防摔、降噪等高端要求，使得整个制造工艺的难度呈几何式上升，稍有不慎就亏本。
<p cms-style="font-L">其实，如此精巧的工艺和日益增加的产能，单靠纯粹的人工已经无法满足。于是，歌尔和立讯纷纷不惜成本地投入自动化研发，同时祭出高薪，网罗整个中国电子产业链之精英，然后，把精英们派到越南和印度，以适应Airpods日益强劲的产能需求。
<p cms-style="font-L">正规军扩军忙得焦头烂额，华强北野战军自然也不会闲着，这里号称中国电子产业链的风向标，什么火，这里就做什么。最早的山寨功能手机令华强北的商户赚得盆满钵溢，后来智能手机根本没能给山寨机留下任何一丁点儿空间，于是，他们转而向二手iPhone、无人机和美妆领域进军，只是没能再现昔日辉煌。
<p cms-style="font-L">现在，Airpods风潮给了华强北最新的机会，他们超强的模仿能力以及手眼通天的人脉关系，使其常年闷声发大财。一般来讲，华强北的商户需要等到Airpods一代正式上市之后，制造出高仿的模具，可以达到肉眼无法分辨程度，同时，寻找内置芯片的替代品，组合起来完全能以假乱真。随着正规产业链发展成熟，华强北的商户也更容易找到“内部资源”，也即赶到“真品”上市前，率先推出自己的高仿产品，这就有了更大的竞争力。此外，随着信息流通加强，高仿产品在规格参数，如音质、噪音要求上都日益精进，也难怪有的商户会自信满满地说：我家的产品，就算苹果CEO来了也无法分辨。当然，最让其得意的还是“日进千万”的高额利润。他们都不会宣扬，只是默默地在深圳买上几套房子。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/spider20201214/0/w480h320/20201214/a286-kffctca9254894.jpg" style="max-width:640px" id="2" img-size="480,320"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">人情世故，苹果为什么纵容Airpods江湖？
<p cms-style="font-L">张作霖老帅有一句名言：江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。Airpods相关的产业已经成为一片江湖。歌尔、立讯、英伟达等正规军之间的激烈厮杀，虽然有章有法，保存着优雅和体面，但面对持续的产能压力以及日益严苛的品质要求，正规军也不免杀红眼，动辄投资数十亿，或研发新技术，或开拓新制造基地，或网罗精英开发自动化，目的就是能在下一轮的订单争夺战中领先一步。显然，这是苹果愿意看到的血腥江湖，库克不仅能充分享受来自歌尔、立讯的前期免费投资，更能在日后的竞价中，创造出“狗咬狗”的局面，可以说，依照现有苹果的江湖地位，库克完全有能力掌控正规产业链，越来越狠。
<p cms-style="font-L">如果说苹果纵容正规产业链上的激烈厮杀，是策略考量，坐山观虎斗以便坐收渔人之利，那么，苹果纵容华强北Aripods山寨江湖就有点儿让人摸不着头脑，毕竟，库克在打击山寨iPhone时，显示出来的杀伐决断之能力，令人胆寒。
<p cms-style="font-L">事实上，iPhone和Airpods虽然同为苹果的高档产品，但两者正处于截然迥异的发展阶段。智能手机市场意兴阑珊，新iPhone虽热卖，但已经不具备统治力。同时，竞争对手持续向高端进军，库克为了确保新iPhone销量，一直在有意地控制价格，于是，两个阵营的售价越发相似。在这种背景下，山寨iPhone如果出来捣乱，损害苹果的品牌形象，非常容易造成iPhone用户叛逃Android阵营。相比之下，Aripods的价位在耳机领域是一枝独秀，售价上千元，而山寨Airpods虽然能够以假乱真，售价却仅有几十元，也就是说，山寨的Airpods根本不会影响正常市场的销量，反倒是对正在崛起的竞争者有很大冲击。此外，山寨Airpods能够以假乱真，开机之后能够和iPhone手机进行识别配对，可以查看序列号、支持改名、定位、降噪、通透等功能，在很大程度上对市场起到“培育”作用。
<p cms-style="font-L">当消费者已经习惯Airpods的功能时，市场培育阶段结束。到了那个时候，库克大概率会联合中国工商部门清缴华强北，常年被山寨Airpods压制的竞争者缺乏利润来源，短时间内很难开发出和Airpods相抗衡的耳机。最终的结果是：消费者花高价钱购买Airpods。当然，大家也能买到更好、更耐用、更有品味的真品，不吃亏。（科技新发现 康斯坦丁/文）
