收盘：美财政部与美联储发生分歧 美股周五收跌
新浪美股

　　北京时间21日凌晨，美股周五收跌。美国新增确诊新冠病例激增，令投资者担心美国多个州与城市将收紧防疫限制措施，进而危及脆弱的商业活动与经济复苏。美财政部与美联储明显发生分歧，加重了市场压力。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20201120/aab6-kefmphc0628923.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指收盘下跌219.75点，或0.75%，报29263.48点；纳指跌49.74点，或0.42%，报11854.97点；标普500指数跌24.33点，或0.68%，报3557.54点。

　　本周道指累计下跌0.7%，标普500指数下跌约0.8%，纳指上涨0.2%。

　　美国财政部要求美联储归还来自《冠状病毒援助，救济和经济安全（CARES）法案》拨款的剩余资金，令美股承压。据报道，美国财长姆努钦周四致函美联储，称财政部提供的资金已经帮助美联储实现了目标，要求其立即停用部分抗疫贷款工具，以释放多达4550亿美元的资金给国会用于其他方面、帮助刺激经济重振。

　　高频经济学首席经济学家Carl Weinberg表示，美国财政部长姆努钦关于让一些关键性抗疫纾困项目到期不再延续的决定，好比是夺走泰坦尼克号上的救生艇。

　　市场也获得了更多关于疫苗研发的好消息。辉瑞和BioNTech在周五向美国食品和药物管理局（FDA）提交了关于其疫苗紧急使用授权（EUA）的申请。两家公司表示，一旦获得FDA批准授权，他们在数小时内即可供应疫苗。

　　最近几天美股创纪录新高后涨势放缓，原因是人们越来越担心严峻的疫情形势、潜在的防疫限制措施及其可能带来的经济影响，这使人们对疫苗成功的乐观情绪蒙上了阴影。

　　据约翰斯-霍普金斯大学数据，美国最近7天的每日新增确诊新冠感染病例平均数为161165例，比一周前增加了26%。鉴于疫情形势严峻，美国多个州与城市已取消重新开放计划，并实施了新的限制措施以遏制病毒蔓延。

　　加州州长加文-纽瑟姆（Gavin Newsom）周四发布了一项针对该州大部分居民的“有限居家限制令”，要求在晚上10点至次日凌晨5点取消不必要的工作与聚会。 该州周五报告新增13005例新冠病毒感染病例，创单日新高。

　　与此同时，美国疾控中心（CDC）建议美国人感恩节期间不要出外旅行。

　　美国当选总统周四表示，尽管美国即将进入疫情严峻的假期，但他不会下令实行全国封锁令，因为该措施将“造成不良后果”。

　　<strong>美财长称美联储贷款计划已实现目标 剩余资金应该转给国会</strong>

　　美国财长姆努钦周四致函美联储，称财政部提供的资金已经帮助美联储实现了目标，要求其立即停用部分抗疫贷款工具，以释放多达4550亿美元的资金给国会用于其他方面，刺激经济重振。

　　姆努钦表示，包括企业信贷、市政信贷和大众商业信贷在内，美联储在衰退期间实行的大部分紧急贷款计划将于今年年底到期，不会延长。只有四项紧急贷款计划可以延期90天。

　　姆努钦要求美联储退回的资金本来是要为企业、非营利机构以及地方政府提供紧急贷款。他认为，这些贷款计划已经实现了它们的目标，债券发行量曾在3月大幅度下降，现在已经恢复到了疫情暴发前的水平，同时，借款息差也恢复到疫情前的水平。

　　姆努钦称，重新调整未使用的美联储资金用途，可以有针对性地补助仍然薄弱的经济部门。

　　姆努钦称：“我相信，这将帮助那些受到疫情严重影响的人安然度过明年初。届时我们将广泛分发疫苗，全面恢复经济”。

　　他称，这笔资金可以用来补充失业救济金，并重振一些小企业。一些资产负债状况良好的公司则可以通过市场融得资金，“对于那些受疫情影响的公司，比如旅游业、娱乐业和餐饮业，需要更多的帮助”。

　　但美联储反驳称，贷款计划仍起着至关重要的作用，“美联储在新冠疫情期间建立的整套应急措施，是美国依旧紧张且脆弱的经济后盾，希望其能够继续发挥重要作用”。

　　美联储主席鲍威尔近期曾多次强调，新冠疫情仍在蔓延，美国经济尚未走出低谷。

　　亚特兰大联储主席博斯蒂克也表示，美国目前有大量的临时性失业已经转化为永久性失业。随着美联储的救济措施于年底到期，美国经济将处于危险之中。他对姆努钦的决定“感到惊讶”。

　　美国评论人士称，美联储对财长的谴责是“罕见的”。双方的矛盾将削弱市场的信心，阻挡复苏之路。

　　经济学家表示，目前许多州都在采取新的限制措施，如果不延长美联储的计划，可能会加剧美国经济所面临的危险。

　　但知情人士对媒体表示，姆努钦或下一届政府的新任财政部长仍可以依据与美联储达成的新协议来决定恢复紧急贷款计划。

　　Evercore ISI副董事长将全球政策与央行策略主管Krishna Guha表示：“姆努钦此举意在收紧金融环境，这等同于在错误的时间拆除市场的安全网。”

　　号称“债券之王”的冈拉赫表示，姆努钦的还钱要求，将扼杀今年春季繁荣兴盛起来的企业信贷计划。他质疑如果没有美联储的支持，市场能否维持下去，称美国经济的“稳定轮即将脱落”。

　　Compass Point研究与交易公司政策研究主管Isaac Boltansky直言，在美国经济复苏尚不稳固之际，美联储的角色遭到削弱，这是很荒谬的事，此举“完全不必要地向市场注入了不确定性和不稳定性”。

　　<strong>姆努钦和麦康奈尔希望将剩余的美联储救助资金用于新的刺激计划</strong>

　　美国财政部长姆努钦寻求推进与国会民主党人之间僵持不下的刺激谈判，提议将美联储未使用的救济资金用作新刺激方案的一部分。

　　姆努钦和参议院多数党领袖麦康奈尔周五讨论了这个策略，是数周来第一次有迹象显示：在特朗普政府所剩无几的日子里，经济刺激行动可能有所进展。到目前为止，民主党人和共和党人对新抗疫救济方案的规模分歧很大。

　　麦康奈尔支持姆努钦的建议，将分配给美联储贷款担保、小企业救济和其他抗疫救济计划的资金中尚未使用的5800亿美元利用起来。

　　麦康奈尔在一份声明中说：“国会应该将这笔钱重新用于共和党人数月来一直试图通过的紧急、重要和定向救济措施，但民主党人要求要么都有、要么都没有，对这些措施一再决绝。”

　　众议院议长佩洛西和参议院民主党领袖舒默均未对姆努钦的计划立即作出反应。

　　姆努钦周五早间表示：“我们将提出一项计划，坐下来与佩洛西和舒默谈判，努力为真正需要的人制定一项有针对性的法案，希望民主党人与我们合作，希望能做成。”

　　佩洛西和舒默本周致信麦康奈尔，要求他重返刺激法案谈判桌，但目前为止，没有迹象表明他们愿意降低对2.4万亿美元法案的要求。

　　麦康奈尔再三表示，谈判的出发点应该是参议院共和党人支持的5000亿美元措施，该措施不会直接向个人发放每人1200美元的刺激资金，也不会给州和地方政府提供援助。

　　<strong>辉瑞将向FDA提交新冠疫苗的紧急使用授权申请</strong>

　　辉瑞和BioNTech周五宣布，将向美国食品和药物管理局（FDA）申请冠状病毒疫苗的紧急使用授权。就在两天前，两家公司宣布其最终数据分析显示候选疫苗在预防新冠方面的有效率为95%，是安全的，而且似乎可以抵御严重疾病。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/117/w550h367/20201120/35c1-kefmphc0629859.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　试验数据显示，在参与后期试验的43000多名测试者中，有170例确诊感染新冠病毒。两家公司说，在使用安慰剂的对照组中观察到162例确诊感染病例，而在接种两剂疫苗的试验组中，观察到8例感染。

　　辉瑞是第一个在新冠疫苗竞赛中向FDA申请紧急使用授权的公司。它的疫苗含有一种被称为信使RNA或信使RNA的遗传物质，科学家希望这种物质能激发免疫系统对抗病毒。疫苗的储存温度需要在零下94华氏度，这可能给广泛分发带来挑战。相比之下，Moderna候选疫苗的储存温度为零下4华氏度。

　　如果辉瑞的申请获得FDA批准，其疫苗将会分几个阶段推出，首批接种疫苗的是卫生工作者、老年人和有潜在健康问题的人。工作人员、教师、无家可归者和收押在监者可能是下一批被列入名单的人，其次是儿童和年轻人。

　　美国首席传染病专家福奇（Anthony Fauci）博士说，明年4月或7月所有美国人都可以获得疫苗。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　吉利德科学股价走低，此前世卫组织称不建议使用该公司的抗病毒药物瑞德西韦治疗新冠。

　　德国CureVac公司股价走高，欧盟同意以每剂10欧元（11.8美元）的价格向公司购买2.25亿剂候选新冠病毒肺炎疫苗。

　　德国药企BioNTech攀升。欧盟同意向辉瑞和BioNTech以每剂18.3美元的价格采购其3亿剂的疫苗。

　　英特尔一副总裁被苹果挖走，将在明年加盟苹果并出任副总裁。

　　投行Needham将Uber目标价从50美元升至60美元。

　　跟谁学大幅下跌。第三季度盈转亏，亏损幅度大于预期。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周五欧股收盘普涨，德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数涨0.25%，法国CAC40指数涨0.39%，欧洲斯托克50指数收涨0.49%。

　　黄金期货价格周五收高，但本周金价走低，录得连续第二周下滑。尽管新冠感染病例激增、防疫限制措施强化，但黄金买盘动力显著减弱，令本周金价承压。

　　黄金多头表示，新一轮抗疫纾困计划出炉的希望，可能为黄金提供新的买盘动力支撑。

　　美国参议院少数派领袖、民主党人舒默（Chuck Schumer）周四表示，参议院多数派领袖、共和党人麦康奈尔（Mitch McConnell）已同意重启抗疫纾困计划谈判。此外，美国财政部长姆努钦也表示他准备与众议院议长、民主党人佩洛西进行接触。

　　在此之前，美国民主党与共和党就新一轮抗疫纾困计划的规模与惠及范围产生矛盾，致双方谈判数月无果。

　　周五，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨10.90美元，涨幅0.6%，收于每盎司1872.40美元。

　　12月交割的白银期货价格上涨32美分，涨幅1.3%，收于每盎司24.363美元。

　　本周黄金期货价格累计下跌0.7%，为连续第二周下滑。白银期货本周下跌1.7%。

　　美国原油期货价格周五收高，使本周WTI原油期货累计涨幅达到5%。冠状病毒疫苗研发的利好消息，提升了解除经济限制措施、提振原油需求的希望，帮助油价上扬。

　　纽约商品交易所12月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格收高41美分，涨幅1%，收于每桶42.15美元。12月WTI期货在今日常规交易后到期。

　　新的即期期货——1月WTI期货收高52美分，涨幅1.2%，收于每桶42.42美元。
