套利盘算落空引发美股散户“多杀多” 期权投资者遭遇爆仓危机
新浪财经综合
<p class="ori_titlesource">　　原标题：套利盘算落空引发美股散户“多杀多” 期权投资者遭遇爆仓危机
<p class="ori_titlesource">　　来源：21世纪经济报道

　　大跌，再度成为美股迭创新高后的“归宿”。

　　截至9月4日凌晨美股收盘时，道琼斯指数、纳斯达克、标普500指数分别大跌2.78%、4.96%与3.51%，创下6月以来的最大单日跌幅。

　　与此对应的是，此前备受资本追捧的热门科技股跌幅更大，特斯拉、苹果、微软、亚马逊等科技股跌幅分别达到9%、8%、6.2%与4.63%。

　　“整个华尔街金融市场对此有点懵，尽管众多对冲基金早已预期美股会回调，但它还是来得太突然了。”一位华尔街对冲基金经理向记者透露。9月4日凌晨美股之所以大跌，主要原因是散户纷纷选择获利回吐。

　　Cornell Capital合伙人Ann Berry向记者坦言，整个9月4日凌晨，华尔街金融市场始终弥漫着美国司法部可能最快本月对苹果、Facebook、谷歌、亚马逊提起反垄断诉讼的传闻，导致散户不计成本地抛售科技股避险。

　　在他看来，由于苹果、Facebook、谷歌、亚马逊等大型科技股在纳斯达克股指占据极高的权重，一旦这些热门科技股遭遇抛售潮，势必拖累纳斯达克、道琼斯等股指纷纷大幅下挫。

　　值得注意的是，在经历大跌后，美股市场多空博弈悄然升级。

　　一位美股经纪商向记者透露，在9月4日晚美股开盘前，不少散户投资者又开始逢低买入苹果、Facebook、谷歌、亚马逊等科技股。但是，鉴于美股大跌的前车之鉴，多数散户不再直接买入股票，而是通过加仓个股看涨期权表达“害怕错过抄底机会”的情绪。

　　谁制造了美股大跌

　　记者多方了解到，9月4日凌晨美股大跌的一大导火索，是特斯拉最大机构股东——英国投资机构Baillie Gifford宣布，在8月底其对特斯拉的持股占比降至4.25%，低于6月的6.32%，相当于过去两个月它抛售近19亿美元特斯拉股票。

　　“这很大程度激发了散户获利回吐的情绪，因为他们意识到机构投资者正抢先逢高抛售股票离场，让散户沦为最后的买单侠。”布鲁德曼资产管理公司（Bruderman Asset Management）首席策略师Oliver Pursche指出。

　　不过，众多散户选择在9月4日凌晨纷纷抛售科技股的深层次原因，是他们意识到自己套利算盘正“落空”。

　　所谓套利算盘，是8月底苹果、特斯拉接连实施拆股计划，因此众多散户提前大举买涨苹果、特斯拉股票，期望在拆股后（股价因拆股走低后），新的买盘流入令他们坐收丰厚的股价上涨回报。

　　然而，随着特斯拉、苹果完成拆股后，股价却不涨反跌，表明新的买盘并没有出现，反而是套利者纷纷提前获利离场。加之9月4日金融市场突然传闻美国司法部最快本月对苹果、FACEBOOK、谷歌、亚马逊等大型科技股提起反垄断诉讼，加剧了散户们的恐慌情绪，触发更大规模的抛售潮。

　　“这直接触发纳斯达克等股指大幅下跌。”Ann Berry直言。因为Facebook、苹果、谷歌等热门科技股在纳斯达克占据极高的权重，它们的大跌势必拖累股指跟进大幅回调。

　　在他看来，这些热门科技股的下跌，也与散户们的“切身感受”息息相关——此前科技股之所以受散户追捧，是因为他们不能出门，只能通过“线上”完成工作与生活物品采购，带动涉及远程办公、在线娱乐、电商等科技股业绩持续高增长；如今随着美国各州重启经济，越来越多民众开始走出家门工作购物，散户们骤然发现科技股的成长前景“受限”，因此产生较强的获利了结情绪。

　　“某种程度而言，9月4日美股大跌也表明此前科技股的投机氛围太浓了。”LPL Financial市场策略师Ryan Detrick指出。尤其是过去3-4个月被视为散户大本营的新兴券商Robinhood月均期权业务收入超过1亿美元，表明大量散户投资者买入超短期科技股看涨期权“以小博大”，豪赌科技股股价持续飙涨以赚取超额高回报。

　　他透露，这导致持有大量超短期科技股看涨期权的散户沦为美股大跌的最大受害者。比如在苹果股价大跌8%期间，于9月5日到期、执行价125美元的相应看涨期权价格大跌89%；在特斯拉股价下跌9%期间，押注特斯拉股价在9月5日（期权到期日）前触及500美元的看涨期权大跌逾90%。

　　“这令不少新散户在遭遇看涨期权头寸差点血本无归同时，首次感受到金融市场的残酷。”Ryan Detrick坦言。

　　对冲基金与散户抄底“截然不同”

　　在美股惊魂大跌后，市场买涨力量似乎卷土重来。

　　上述美股经纪商向记者直言，在9月4日晚美股开盘交易前，不少散户又开始加仓苹果、特斯拉、谷歌等热门科技股。因为他们认为大跌恰恰创造了逢低买入的绝佳机会。

　　“尽管这些散户投资者承认当前热门科技股股价偏高，但他们依然相信在疫情持续冲击下，科技股相比金融、航空、商业零售、制造业等周期股，更能吸引资金流入。”他分析说。何况，多数散户认为在美联储持续加码QE力度“保驾护航”下，美股仍会迭创新高。

　　这位美股经纪商发现，当前敢于抄底热门科技股的散户为数不少，但人均投资额较以往低了逾40%，且他们不再一味追逐超短期（期限在一周内）看涨期权“以小博大”，而是加仓3个月、6个月期看涨期权押注热门科技股中期上涨，以表达“害怕错过抄底机会”的情绪。

　　相比而言，不少华尔街对冲基金等机构投资者的抄底出手则相当谨慎。

　　前述华尔街对冲基金经理向记者直言，趁着9月4日凌晨科技股与美股大幅下跌，他们削减了部分科技股头寸，转而买入金融、零售等周期股。因为他们此前为了跑赢纳斯达克等股指，不惜将科技股持仓比例“逼近”基金规定的持仓上限——35%。

　　“如今反而是一个调仓的好机会。”他认为。究其原因，一方面科技股估值的确偏高，过度持仓势必面临更大的亏损风险，另一方面随着美国经济复苏，部分周期股估值则呈现低估状况。

　　记者多方了解到，采取类似策略的对冲基金不在少数。

　　对冲基金PGIM策略分析师Nathan Sheets向记者透露，尽管热门科技股依然是当前资本市场的“宠儿”，但估值偏高的状况，注定了它们迟早会有价值回归的一天。

　　（作者：陈植 编辑：包芳鸣）
