国金早报 | 马斯克：曾想让苹果收购特斯拉！大连全民核酸检测！离连需持核酸检测报告！病毒变异元旦还能出行吗?
国际金融报
<p class='ori_titlesource'>原标题：国金早报 | 马斯克：曾想让苹果收购特斯拉！大连全民核酸检测！离连需持核酸检测报告！病毒变异元旦还能出行吗?
<p cms-style="font-L strong-Bold">国内
<p cms-style="font-L strong-Bold">大连：即日起全面开展核酸检测工作
<p cms-style="font-L">大连发布关于全面开展新冠病毒核酸检测工作的通告：12月15日以来，大连市金普新区发生新冠疫情。为坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延，坚决果断快速、科学精准有效做好大连市疫情防控工作，市疫情防控指挥部决定即日起全面开展核酸检测工作。
<p cms-style="font-L strong-Bold">大连：乘火车、飞机离连旅客须持有7日内核酸阴性证明
<p cms-style="font-L">据中国铁路沈阳局集团有限公司大连站官方微博消息，根据大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部疫情防控工作要求，即日起，确需乘火车离连的旅客，须持有7日内核酸检测阴性证明，无法提供相关证明的，无法进站乘车。出行要提前准备“辽事通健康码”和“国务院防疫行程卡”，到车站要按要求进行测温、卡码双测。
<p cms-style="font-L">此外，即日起，确需乘机离连的旅客，须持有7日内核酸检测阴性证明，无法提供相关证明的，无法进入航站楼。
<p cms-style="font-L strong-Bold">澳门：入境前21天内曾到过外国的内地、港台地区居民禁入澳门
<p cms-style="font-L">为防控新冠肺炎疫情，《澳门特别行政区公报》22日刊登行政长官贺一诚的两项批示，自23日零时起，所有在入境前21天内曾经到过中国以外国家或地区的内地、香港和台湾地区居民，禁止进入澳门。
<p cms-style="font-L strong-Bold">台湾时隔8个多月再现新冠肺炎本地感染病例
<p cms-style="font-L">台湾地区流行疫情指挥中心22日举行记者会公布，台湾新增4例新冠肺炎确诊病例，其中1例为本地感染病例，这是自4月12日以来岛内再次出现本地病例。
<p cms-style="font-L strong-Bold">南部战区新闻发言人就美舰擅闯我南沙岛礁邻近海域发表谈话
<p cms-style="font-L">中国人民解放军南部战区新闻发言人田军里空军大校表示，12月22日，美国“麦凯恩”号驱逐舰未经中国政府允许，擅自冲闯我南沙岛礁邻近海域，中国人民解放军南部战区组织海空兵力对其予以警告驱离。美方这种行径严重侵犯中国主权和安全，严重破坏南海地区和平稳定，我们表示坚决反对。战区部队时刻保持高度戒备，坚决履行职责使命，坚决捍卫国家主权安全和南海地区和平稳定。
<p cms-style="font-L strong-Bold">病毒变异元旦还能出行吗?
<p cms-style="font-L">中国疾控中心副主任冯子健表示，可以出行，因为我国目前整体上的状况非常安全。但还是要遵守保持人际距离、戴好口罩、加强个人卫生，同时对于老年人、慢性病患者尽量减少出行。
<p cms-style="font-L">美将58家中国机构列入“军事最终用户清单”，商务部回应
<p cms-style="font-L strong-Bold">商务部新闻发言人就美商务部将58家中国机构列入“军事最终用户清单”应询答记者问。
<p cms-style="font-L">有记者问：美国商务部12月22日公布首份“军事最终用户清单”，列入58家中国机构，请问商务部有何回应？
<p cms-style="font-L">答：中方已多次就美方无端打压中国企业问题表明严正立场。美方再次以所谓国家安全为借口，动用国家力量打压包括中国企业在内的外国企业，严重违背公平竞争原则和国际经贸规则，干扰正常的国际经贸合作，加剧了外国投资者对美国营商环境的担忧。中方对美方此举坚决反对，将采取必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。我们再次敦促美方停止单边主义、霸凌主义的做法，给予包括中国企业在内的各国企业公平待遇，维护正常的国际经贸秩序。
<p cms-style="font-L strong-Bold">长征八号在海南文昌航天发射场点火升空
<p cms-style="font-L">12月22日12时37分许，我国长征系列运载火箭的新成员长征八号遥一运载火箭在海南文昌航天发射场点火升空。长征八号运载火箭是首款国家立项的面向商业市场的运载火箭，其本身具有低成本的特点，在电气、结构等方面利用开展低成本设计的同时，通过开展垂直起降研究，实现了可重复使用，更是实现低成本的重要途径，帮助我们在商业航天发射市场占据了一块重要的阵地。
<p cms-style="font-L strong-Bold">国际乒联官宣：2020年团体世乒赛取消
<p cms-style="font-L">12月22日，国际乒联官方宣布，由于近几天在韩国出现的新冠病毒确诊病例增多，国际乒联执委会与各洲际协会代表一同决定，取消2020年国际乒联世界乒乓球团体锦标赛。
<p cms-style="font-L strong-Bold">国际
<p cms-style="font-L strong-Bold">世卫组织发布英国出现的变异新冠病毒相关信息：传染性增加40%-70%
<p cms-style="font-L">世卫组织发布英国上报的有关变异新冠病毒的相关信息。12月14日，英国向世卫组织报告，通过病毒基因测序发现一种新的新冠病毒变体。初步分析表明，该变体更易在人与人之间传播，估计传染性增加40%-70%，传播指数增加0.4在1.5-1.7之间。
<p cms-style="font-L strong-Bold">变异新冠病毒或推高儿童感染率
<p cms-style="font-L">英国研究人员21日说，相比之前的新冠病毒多种毒株，在英国出现的新变异毒株可能更容易感染儿童，使儿童感染几率与成人相同。
<p cms-style="font-L strong-Bold">欧洲主要研究机构：受第二波疫情影响，欧元区经济复苏遭受打击
<p cms-style="font-L">当地时间22日，德国智库伊弗经济研究所、瑞士经济研究所和意大利国家统计研究所联合发布经济展望报告，大幅下调了欧元区经济预测。根据这份最新的报告，继第三季度的强劲复苏之后，今年第四季度的欧元区经济将萎缩2.7%，而不是如9月底所预测的那样增长2.2%。原因是欧洲第二波疫情来势汹汹，新增感染病例急剧增多，各国政府重新实施严格的封锁措施，部分经济活动被迫叫停。由此，欧元区2020年全年的经济将下降7.3%。另外，跟9月份预期的增长1.5%相比，这些研究机构如今认为，2021年第一季度的欧元区经济将只会增长0.7%。
<p cms-style="font-L strong-Bold">欧盟委员会建议取消成员国针对英国的旅行禁令
<p cms-style="font-L">欧盟委员会建议欧盟成员国中止当前正在实施的对英国的旅行禁令，以便尽快恢复货运和基本通行，并保证欧盟居民能返回各自的家中。欧盟委员会表示，欧盟居民从英国返回各国时，如持有核酸检测阴性结果证明或入境后隔离10天，旅行就应当被允许。据悉，欧盟委员会的上述建议只是欧盟层面的统一建议，各国对边境的管控不受这一建议的约束，各国有权执行自己的边境管控政策。
<p cms-style="font-L strong-Bold">英国首相约翰逊约翰逊和法国总统马克龙已经就边境措施达成一致
<p cms-style="font-L">据BBC报道称，英国首相约翰逊和法国总统马克龙已经就边境措施达成一致，这些措施将于稍后公布。此处所指的货运是无人力陪伴货运，因为无陪伴货运在很大程度上仍然不受旅行禁令的影响。尽管昨天引起了一系列混乱和恐慌，但只要在未来的一天有适当的安全协议落实，英国的供应和贸易应该能够正常恢复。
<p cms-style="font-L strong-Bold">美国疾控中心：变异新冠病毒可能已在美国传播
<p cms-style="font-L">当地时间12月22日，美国疾病控制与预防中心表示，在英国首次发现的变异新冠病毒可能已在美国传播。
<p cms-style="font-L">美疾控中心在一份声明中说：“考虑到往返于英国和美国之间的旅行还在继续，以及这种变异病毒在英国当前新冠感染中的高流行度，变异新冠病毒很有可能已在美国传播。”
<p cms-style="font-L strong-Bold">2020年美国死亡人数将创纪录超过300万，人均预期寿命最多可能减少3年
<p cms-style="font-L">据美联社22日报道，2020年将是美国历史上死亡人数最多的一年，预计将首次超过300万，初步数据显示，死亡人数可能达到320万以上，新冠病毒成为导致这一结果的关键因素。美联社称，美国死亡人数逐年增多，但2020年的数字将增长约15%，甚至更高。这将是1918年以来增长幅度最大的一年。另外，据美国疾病控制和预防中心公布的死亡证明数据显示，美国2019年人均预期寿命增加了大约6周至78.8岁。但疾控中心负责死亡数据统计的罗伯特·安德森说，美国2020年人均预期寿命最多可能减少3年。
<p cms-style="font-L strong-Bold">财经
<p cms-style="font-L strong-Bold">美股涨跌互现道指跌逾200点
<p cms-style="font-L">周二美股涨跌分化。尽管美国国会已就疫情纾困新方案达成协议，但新冠病毒新毒株加速蔓延，叠加英国脱欧前景仍然不明，拖累投资者信心。截至收盘，道指跌200.94点，跌幅0.67%，报30015.51点；标普500指数跌7.66点，跌幅0.21%，报3687.26点；受到权重股强劲表现推动，纳指涨65.40点，涨幅0.51%，报12807.92点。激光雷达概念股走高，抗疫概念及白银股下挫，苹果涨近3％，特斯拉跌近2％，拼多多跌逾5％，小鹏汽车（XPEV）跌逾4％。
<p cms-style="font-L strong-Bold">昨日A股收评：两市午后持续下挫 创指跌近2.5% 煤炭板块熄火
<p cms-style="font-L">12月22日消息，两市低开，三开盘后大指数震荡走弱，盘面上，流感、白酒板块走强，石油加工开采、有色金属板块走弱。此后指数持续弱势震荡整理，锂电池板块较为强势。临近上午收盘，三大指数拉升，创指、深成指翻红，总体两市跌多涨少，赚钱效应一般。两市午后持续走弱，创指跌超2%，煤炭、有色等周期股成杀跌主力军。总体上，盘面上，两市逾3000只个股下挫，赚钱效应较差，大盘氛围再度遇冷。截至收盘，沪指跌1.86%，深证成指跌1.79%，创业板指跌2.45%。从盘面上看，白酒、医疗器械服务、纺织制造板块涨幅居前，石油加工开采、煤炭、有机硅板块跌幅居前。
<p cms-style="font-L strong-Bold">富时罗素:将中芯国际和海康威视从富时中国A50指数中剔除
<p cms-style="font-L">12月22日讯，富时罗素从1月7日起将中芯国际和海康威视从富时中国A50指数和富时中国50指数中剔除。
<p cms-style="font-L strong-Bold">马斯克：我曾想让苹果收购特斯拉 库克不见我
<p cms-style="font-L">马斯克近日在推文中表示，在公司开发特斯拉Model 3的“最黑暗日子”里，自己曾联系苹果商讨收购特斯拉的可行性。马斯克表示，他想要以约600亿美元的估值将特斯拉卖给苹果，这仅为当前特斯拉市值的十分之一。但库克直接拒绝参加会议。
<p cms-style="font-L strong-Bold">市场监管总局商务部规范社区团购要求互联网平台“九不得”
<p cms-style="font-L">市场监管总局联合商务部22日召开规范社区团购秩序行政指导会，阿里、腾讯、京东、美团、拼多多、滴滴6家互联网平台企业参加。为严格规范社区团购经营行为，会议要求互联网平台企业严格遵守“九不得”：一是不得通过低价倾销、价格串通、哄抬价格、价格欺诈等方式滥用自主定价权。二是不得违法达成、实施固定价格、限制商品生产或销售数量、分割市场等任何形式的垄断协议。三是不得实施没有正当理由的掠夺性定价、拒绝交易、搭售等滥用市场支配地位行为。四是不得违法实施经营者集中，排除、限制竞争。五是不得实施商业混淆、虚假宣传、商业诋毁等不正当竞争行为，危害公平竞争市场环境。六是不得利用数据优势“杀熟”，损害消费者合法权益。七是不得利用技术手段损害竞争秩序，妨碍其他市场主体正常经营。八是不得非法收集、使用消费者个人信息，给消费者带来安全隐患。九是不得销售假冒伪劣商品，危害安全放心的消费环境。
<p cms-style="font-L strong-Bold">中药材价格普遍上涨，部分价格翻番，业内人士：可能仍有上涨空间
<p cms-style="font-L">今年以来，中药材价格普遍上涨，四季度价格涨幅更是出现加速态势。对于中药材价格上涨的原因，不少商家认为，雨水偏多是价格上涨的重要原因之一，这种说法也得到了中药材加工企业的认同。广东肇庆的一家中药材加工企业负责人表示，由于今年降水偏多，中药材普遍收成不如去年，从而导致货源紧张，价格自然水涨船高。此外，业内人士表示，今年以来的新冠疫情使得部分中药材进口受阻，这也无形中推高了相关品种的价格。
