霜冻减产VS现货高库存 苹果是继续高歌猛进还是走向现实？
新浪财经-自媒体综合

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：霜冻减产 VS 现货高库存，苹果是继续高歌猛进还是走向现实？</span>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">来源：扑克投资家 </span>
<p cms-style="font-L">　　近期西北大范围的霜冻低温天气让苹果期货备受关注，天气炒作情绪愈演愈烈，苹果期货AP2010合约在旧季苹果库存量大且消费疲弱的现状下价格也已从7600左右爆涨1500多点，上涨幅度达19%。
<p cms-style="font-L">　　27日苹果近远月合约更是表现得精彩纷呈——远月巍然不动，近月05、07、10纷纷开板，堪称“炸板”！而且，最近几日AP10/05价差一路狂飙27日更是一度达到历史最高位2875，之后回落到收盘的2801。
<p cms-style="font-L">　　虽没法客观的了解苹果受近期霜冻影响的真实情况，但可以从扑克智咖这里了解一二。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/187/w550h437/20200428/b713-isuiksn9607009.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/130/w550h380/20200428/89cc-isuiksn9607053.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　智咖曹鹏义：
<p cms-style="font-L">　　现在很多人拿2020/21产季和2018/19产季做对比，也就是去年清明后的金苹果，期现联手大涨行情出现。这种问题的根源在于对灾情的认识上，1905和1907合约的大涨建立在2018/19产季清明开花期数十年不遇的霜冻影响，以及前期对灾情的预估不足上，也就是低估了影响，到了清明后现货出现涨价，供给短缺的问题。
<p cms-style="font-L">　　从目前认知的产区情况看，今年截至目前是部分区域受灾，区别于2018/19产季整体霜冻灾害，一个是结构化矛盾，一个是全局性的，当前市场的焦点在于洛川、富县、庆阳等西部主产区，而上一次是几乎整个陕、甘、鲁地区。从这一因素来讲，当前灾情是低于2018/19产季的。当然目前正是开花坐果期，不到最后不能下最终结论。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　智咖付大成：
<p cms-style="font-L">　　我不信霜冻减产，18年是60年难遇，去年炒作霜冻，今年又炒作霜冻，农民不用活了，果农在霜冻前肯定也看过天气预报有一定提前预防，部分产生霜冻对整体产量不会有太大影响，同时如果真有巨大减产，陕西果业官方门户网站其实会有报道，我周末查看没有这方面报道。
<p cms-style="font-L">　　我不参与苹果10，目前主力有资金有舆论优势，后期坐果前苹果自然会暴跌，目前只是开花，主力想怎么说减产都可以随他，反正新闻网络发消息成本很低，收益却是几千万上亿 ，如果不能提前参与就在一边看着。苹果坐果时间要等到六七月就能出数据，其实数据出来一半基本上能确定苹果产量，那时候纸就包不住火，所以做空时间在哪就一目了然。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　智咖期货老康：
<p cms-style="font-L">　　苹果今天第二个涨停，惊喜来得太快了。
<p cms-style="font-L">　　对于苹果来说，现在是最关键的时候，霜冻的影响已经产生，接下来主要是确定具体影响的大小，市场目前是在炒作这种不确定性，但是如果确定了，返到没有什么可炒的了。
<p cms-style="font-L">　　河北大部分地区果树惨遭霜冻，已经挂果的梨子、葡萄、苹果、桃杏等冻死半数以上，这个是目前已经确定的。而苹果产区山东、陕西、山西都是经历连续几天的低温霜冻，苹果花受到一定程度的冻伤，具体的影响还需要看接下来挂果情况来定。最关键的是这次降温和霜冻持续时间太长了，所以防范的效果可能要大打折扣。
<p cms-style="font-L">　　截止目前主要冻害区域：华北，西北，东北。山东胶东半岛几乎不受霜冻影响。山西的平遥、榆次； 河北的大梨区； 陕西的洛川，延安，合阳等地； 宁夏的中卫； 甘肃的庆阳，宁县，部分区域几乎绝产； 运城区域桃、梨、樱桃、核桃等品种，冻害严重，甚至绝产。个别果树下部冻害严重，特别是低凹地带。严重的霜冻给果农沉重打击。
<p cms-style="font-L">　　目前延安南部和东部黄河沿线的苹果正处于开花坐果期，尤其延安中北部处于盛花期，延安西部、榆林、咸阳西北部进入花期；结合苹果冻害指标和天气实况监测结果分析：吴起、志丹北部和甘泉北部苹果达到重度冻害指标；榆林中南部、延安西北部、铜川中北部局部地区苹果达到中度冻害指标；榆林东南部、延安中南部、渭南北部局地、咸阳及宝鸡北部局地苹果达到轻度冻害指标。
<p cms-style="font-L">　　而更加靠北的山西产区和靠西的甘肃产区，情况就更加严重，总之，霜冻引发的减产已经开始，具体的轻重明天盘面应该有反应，只要是高开，说明情况不容乐观，多单可以继续持有。
<p cms-style="font-L">　　这是昨天对于苹果的观点，今天从盘面看可以得出两点，一是目前情况确实不好，所以涨停；二是情况还不明朗，继续在朦胧当中前进。
<p cms-style="font-L">　　无论具体情况如何，跟着盘面走，今天不要大意，看着盘面能否封住，还有就是看明天的开盘，冲高之后就可以考虑减仓或者清仓。短时间涨幅太大了。
<p cms-style="font-L">　　下午开板也在意料当中，早上就提醒当心下午开板：
<p cms-style="font-L">　　“无论具体情况如何，跟着盘面走，今天不要大意，看着盘面能否封住，还有就是看明天的开盘，冲高之后就可以考虑减仓或者清仓。短时间涨幅太大了。”
<p cms-style="font-L">　　这是早上的观点，既然已经开板了，就按照开板来操作，先耐心等一下，看会不会再次封上，接下来有集中可能：
<p cms-style="font-L">　　1．再次封板，多单不用动；
<p cms-style="font-L">　　2．小范围震荡，然后收盘在高位，可以持仓，也可以减仓；
<p cms-style="font-L">　　3．跳水，自己定个标准，跳到一定程度就离场，这个根据自己的忍受力我订到9130。基本在今天开盘下面。
<p cms-style="font-L">　　目前是朦胧的阶段，主力也看不清到底减产了多少，所以暂时向下之后，还会向上涨。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　智咖王海龙：
<p cms-style="font-L">　　周末朋友对苹果受灾的话题一波又一波，扑克的提问量也突然增加不少，一个倒春寒搅起一波小高潮。目前各种渠道各种传言都是纸面信息，有1%，3%，5%各种说法，我个人觉得现在要拿出准确具体的减产数据还是比较困难的，现在正值花期，座果率多少还不得而知，所以预测减产误差也会较大，这周盘面两天的涨幅并不算小，感觉市场情绪明日冲高回落是大概率，我的建议就是前期多单锁仓，短线低买高卖只有做日内，不要追高，激进者逢高轻仓空单，即使后面减产不如预期，目前点位回落也有限，空单肉不会太多，见好就收，短期只能判断这么多。
<p cms-style="font-L">　　日苹果开盘后很快就又涨停了，与我之前预判8800-8900有较大出入，整整多出了三百多点，感觉苹果就是脱缰野马，技术面和基本面都不足以解释这种涨幅，唯有情绪面可以，周末我脑海里有过这一幕，但感觉主力会比较理智，应该概率不大，期货就是不按套路出牌。不过我猜错开盘但预见了收盘，下午开盘后涨停封盘多单已经减少一半，从2万多手减到1万多手，随后很快涨停板开板了，最低到8968，收盘收在9161与开盘价9160差一个点（控盘迹象），减仓1.2万余手。基本面没有太大变化，减产幅度还在评估中，盘面更多反应了情绪，这种情况不要追高，否则一定站岗，逢高轻仓空更安全，情绪过去后盘面会回到合理区间，不要被主力带着走。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　智咖林国发：
<p cms-style="font-L">　　苹果今天走势很有意思，10月苹果操盘资金重新做局，开盘回调后，迅速涨停，并守住，但5/7月份均冲高回落，其中5月早盘直接收绿，市场还是存在高库存的现实压力。从盘面来看，10月今天是第二个涨停了，明天再度涨停可能性低，但明天盘面冲高9800还是可能的。9800应该考虑兑现多单，至于是否马上做空，个人觉得还是先看看，不着急，先把做多的利润落袋，看后期的测试10000关口的情况再决定。
<p cms-style="font-L">　　今天盘面持仓情况主要表现拉涨太快，下年度合约走势一边倒，但今天现货市场也出现有大果商卖10月份车板“仓单”，价格在9000/9500/10000，各500吨，9000已经成交，现货市场本年度情况也不乐观，9月冲高跳水收绿，7月冲高回落，涨停都是下年度合约，目前处于坐果期，不确定性大，多头制造舆论氛围，明天大概率继续大幅上涨但临近10000后，市场分歧增加，多单宜9800一线兑现，不要着急做空，先看看市场测试10000情况再做决定。
<p cms-style="font-L">　　如果7月能到8200，倒可以考虑做空，激进点8000也可以，交易500-800点行情。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　智咖朱悠：
<p cms-style="font-L">　　苹果的投机性较强，加之其是国内品种与国外大宗商品行情几乎没有挂钩，此时天气炒作让其成为多头的避风港。一方面苹果经历了数月下跌已经到了上市以来的低点，多空胶着缺乏方向指引。此时北方寒流和霜冻天气犹如雪中送炭，将无聊的行情引爆，苹果成为了多头配置的绝佳品种。不过今年苹果库存较高，和往年有区别，尤其是山东冻库的库存很高，现货供应比较充裕。不过当前市场缺乏多头题材和品种，苹果天气炒作给了一个爆发口，加之其投机性极强，我认为还能继续上涨挑战10000，有底仓的话可以加多。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　智咖魏丁：
<p cms-style="font-L">　　新季苹果炒天气，上季苹果炒库存，这几天又引来了大量的资金，AP 10合约，一亇总持仓量不足十万手的合约，今天星期一成交53.6万手，流动性充裕，资金积极进出，盘面价格上下翻飞。
<p cms-style="font-L">　　AP10上午封死涨停板，下午在AP5，7深跌的引导下，打开涨停，快速下坠，盘面价格一度削去300余点。但比AP10更远的苹果11，12，1月，3月合约在上午封闭涨停板后，少量买单驻留在涨停板处严防死守，下午没有跟随前边10月合约的开板和重挫，对10月合约上主力资金的获利出局，表情木讷，没有什么反应。
<p cms-style="font-L">　　因为这些傻钱的存在，下午的行情变化，对套利者来说敞开了一排非常友好的交易窗口：即AP10平水于后续合约盘面价格或明显低于后续合约的盘面价格的时候，同手数买入低价的AP10，在涨停板处卖出AP12或AP101，对着这些傻钱的脑门去敲沙罐。
<p cms-style="font-L">　　在平水或者贴水的情况下建立的苹果AP10/12，AP10/1的组合，大概率会产生不错的收成，风险可控。依据以往的经验，17/18年冷空气大牛市和18/19丰产熊市的时候，AP10的盘面价格在正常的情况下都显著的高于当年度的12月和1月合约的价格水平，没有例外。
