苹果关闭位于加利福尼亚州和伦敦的零售门店
新浪科技

　　据悉，苹果公司将暂时关闭其在加利福尼亚州的所有零售门店，以及受新一轮疫情封锁影响的大伦敦地区的零售门店，此外还有其他出现新冠肺炎病例激增的地区门店。

　　本周六，苹果公司在其网站上表示，将关闭整个加州的53家门店。而就在此前一天，苹果公司宣布将关闭其在洛杉矶地区的零售门店。门店关闭的措施目前已经覆盖了苹果公司在旧金山湾区的主要地点。目前，苹果公司并没有透露重新开张的时间。

　　零售门店的集体关闭正值美国假日购物旺季。苹果一直希望iPhone 12、最新款iPad和新款苹果手表的季度营收能首次突破1000亿美元。

　　近几周来，加州一直是美国疫情的中心。周六，该州总病例超过180万，新增43608人感染，272人死亡，总计22432人死亡。苹果此次门店关闭措施还将包括其位于硅谷的零售门店。这也是自今年3月疫情爆发以来，苹果门店关闭规模最大的一次。

　　近日，英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）下令对伦敦和英格兰东南部实行全面封锁，试图阻止另一种新型冠状病毒在英国的迅速蔓延。据英国政府官员表示，过去一周，伦敦的Covid-19病例率几乎翻了一番，其中近60%的感染是由这种新毒株造成的。

　　苹果公司在一份声明中表示：“考虑到我们服务的一些地区目前的Covid-19疫情状况，我们暂时关闭了位于这些地区的门店。我们采取这一措施是非常谨慎的，因为我们正在密切关注事态的发展，我们期待着我们的团队和客户可以尽快回来。”

　　近几个月来，苹果在美国270多家门店中的绝大多数都重新开业了，不过大多数门店都需要预约。对于仍在营业的零售门店，苹果已经将许多门店转变为它所谓的“快速”门店。苹果公司将零售门店的前厅转换成银行柜员机一样的排队模式，供人们购买产品和提取送修的物品。

　　此外，苹果公司还将暂时关闭其位于墨西哥和巴西的门店，因为这两个国家的新冠病例都在增加。
