外媒：分析师称市场对苹果汽车过于乐观 可能在2028年或更迟出现
TechWeb
<p class='ori_titlesource'>原标题：外媒：分析师称市场对苹果汽车过于乐观 可能在2028年或更迟出现
<p cms-style="font-L">【TechWeb】12月28日消息，据国外媒体报道，上周关于苹果电动汽车的报道表示该汽车可能于2024年开始生产。然而，知名分析师郭明錤（Mig Chi Kuo）发表了一份关于苹果汽车的特别报告，称市场“对苹果汽车过于乐观”，很可能要2028年才能看到所谓的苹果汽车。
<p cms-style="font-L">郭先前曾预测Apple Car可能会在2023-2025年推出，但他的最新报告表明，Apple Car的推出可能会大大推迟。 即使今年进展一切“顺利”，这产品的发布仍可能在2025年至2027年之间。但是，根据苹果的标准，以及电动汽车和自动驾驶汽车行业的快速发展变化，如果苹果汽车要到2028年或更晚才问世，也是很正常的。
<p cms-style="font-L">列举了Apple Car的三个主要问题：发布时间的不确定性，供应商和车辆规格的不确定性，以及苹果公司在电动汽车和自动驾驶汽车市场上的竞争力的不确定性。
<p cms-style="font-L">同时他也表示提醒投资者不要盲目，苹果在新业务中他们也并不总是成功的”。 他以HomePod为例，苹果在进入这个市场后无法占领智能扬声器市场的很大份额。可能的情况是，与特斯拉，Waymo等相比，苹果在自动驾驶领域可能落后5年或更长时间。
<p cms-style="font-L">但是，摩根士丹利目前对苹果汽车的看法与郭相反，前者认为苹果可以“推动自主性和可再生技术的创新”。高盛分析师则认为，苹果对车载体验最感兴趣。
