Facebook向苹果宣战 因IOS新增功能或重创其广告收入
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：Facebook向苹果宣战 因IOS新增功能或重创其广告收入    来源：银柿财经
<p cms-style="font-L">
<p cms-style="font-L">美国时间周三，Facebook在《纽约时报》、《华盛顿邮报》和《华尔街日报》打了整版广告，对苹果公司发起公关攻势，称苹果对操作系统的改革将损害小企业精准投放广告的能力。
<p cms-style="font-L">苹果宣布，iOS 14系统的更新明年初将上线，将要求所有的应用（Apps）显示提示，允许用户选择拒绝个性化广告。如果用户选择拒绝，这将影响Facebook收集用户个人信息来制作个性化广告的能力。
<p cms-style="font-L">除了在各大媒体投放广告外，Facebook周三还公开支持了 Epic Games Inc公司对苹果的反垄断诉讼，同时还组织了一场新闻发布会，代表小企业声讨苹果。小企业主在发布会上表示，自己的成功都是源自于定制化广告。
<p cms-style="font-L">Facebook负责广告和商业产品的副总裁Dan Levy表示，Facebook从根本上反对苹果“个性化广告就是侵犯隐私”的观点。他补充说，Facebook和其他互联网公司，可以在收集用户个性化数据的同时保护隐私。
<p cms-style="font-L">苹果回应称，它只是给了用户一个选择。

