亚洲疫情恐慌稍缓美股“雨后天晴” 三大股指微幅高开
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：亚洲疫情恐慌稍缓美股“雨后天晴” 三大股指微幅高开    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月28日消息，投资者关注经济数据及美军飞机在阿富汗坠毁事件，同时美股在经历暴跌之后出现超跌反弹，但新型冠状病毒仍然不断扩散令市场做多信心不足，美股微幅高开；中概股普遍回调，瑞幸咖啡涨5.3％，蔚来汽车涨6.2％，阿里巴巴涨2.1％。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数上涨15.70点，涨幅0.48％报3259.32点；纳斯达克指数上涨67.70点，涨幅0.74％报9206.97点；道琼斯指数上涨90.70点，涨幅0.32％报28626.50点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周一收盘，标普500指数下跌51.90点，跌幅1.57％报3243.58点；纳斯达克指数下跌175.60点，跌幅1.89％报9139.31点；道琼斯指数下跌454.50点，跌幅1.57％报28535.19点。标普500指数的11大板块全部下跌，其中能源和科技板块领跌。早盘衡量市场恐慌程度的CBOE波动率指数（VIX）大涨近42％。美国两年期、五年期国债出现倒挂，为2019年12月4日以来首次。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周四（1月30日）凌晨3点，美联储（Federal Reserve）将宣布利率决议。分析师预计，美联储可能会发表评论，称其正在关注亚洲和中东紧张局势等其他地缘政治动态，从而安抚金融市场。在政策方面，预计美联储将保持利率稳定，不会发出任何其他举措的信号。 
<p cms-style="font-L align-Justify">周二，美联储为期两天的议息会议拉开帷幕，并将于北京时间周四凌晨3点公布利率决定，市场预期美联储不会在利率方面采取任何行动，但是可能会通过表示关注新冠状病毒的爆发和其他政治不确定性来安抚市场。美联储主席鲍威尔将在利率决定后举行简短的发布会，投资者将密切关注鲍威尔的讲话，以寻找有关美联储想法的线索。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国3个月和10年期国债收益率再次倒挂，2019年10月份以来首次。截至发稿，美国3个月期国债收益率报1.569％，2年期报1.407％，5年期报1.412％，10年期报1.581％。美债收益率倒挂往往预示着经济衰退将到来。在过去60年的美国历史中，收益率曲线倒挂一共发生过8次。其中有7次，当收益率曲线发生倒挂之后，美国都发生了经济衰退。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国军方27日证实美军一架E-11A飞机当天在阿富汗加兹尼省坠毁，但同时表示没有迹象表明飞机被敌方击落。当天早些时候，阿富汗塔利班发言人说，塔利班武装当天击落一架隶属于美国中央情报局的飞机，大量美军士兵死亡，死者中包括中情局高级官员。飞机被击落前正在对加兹尼省进行监视和侦察。
<p cms-style="font-L align-Justify">对于疫情，分析师称公众往往对健康威胁反应过度，受“回音室”效应影响，投资者正处于半个月前美股创纪录的新高中，更容易受到负面消息的影响，加剧了股票的抛售。相比之下，去年在美国流行的流感病毒夺去了34000人的生命，并且今年类似的情况还在发生。但这些流感病毒对股市的影响为零。这表明目前关于疫情的恐慌是不合理的。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">百度（美股BIDU）今日向员工发布通知称，春节假期延长至2月2日（农历初九），2月3日-7日（农历正月十四）启动在家办公机制，暂定2月10日（正月十七）返岗上班。 
<p cms-style="font-L align-Justify">爱奇艺在其官微宣布宣布向武汉市等疫情严重地区捐赠1000万元，同时还将捐赠精品电视剧播出版权。 
<p cms-style="font-L align-Justify">趣头条26日决定对湖北疫区捐赠总价值100万元的医疗物资，其中首批20万只医用口罩及1000套防护服，正在送往宜昌市目前医疗物资最紧缺的当阳市、长阳土家族自治县、五峰土家族自治县等地，保障当地一线医护人员能安全、健康地投入抗击疫情的工作中。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据日经新闻，苹果告诉供应商今年上半年将生产8000万部iPhone，全年增产10％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">波音从十多家银行获得了120多亿美元的融资，以帮助其渡过737 Max停飞的危机。波音预计将在周三美股盘前公布财报，届时将详细说明其融资策略。 
<p cms-style="font-L align-Justify">根据美国证券交易委员会（SEC）最近收到的一份文件，亚马逊创始人贝索斯的前妻麦肯齐·贝索斯已出售了所持部分亚马逊股份，套现约4亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">在苹果和AMD发布报告时，疫情并不是唯一的问题。苹果预计将公布可能是有史以来最高的季度总收入，并可能披露其Apple TV+服务的早期表现细节。 
<p cms-style="font-L align-Justify">虽然AMD并没有像其他芯片公司那样受到威胁，但考虑到芯片制造与亚洲地区的紧密联系，管理层可能仍需要解决此次疫情对其供应链的影响。在AMD发布财报之前，其竞争对手英特尔公司也公布了强劲的业绩，这可能意味着英特尔在抵御AMD的竞争方面做得更好，也可能意味着云计算领域的芯片公司普遍受益于这股支出热潮。
<p cms-style="font-L align-Justify">3M公布的季度利润为每股1.95美元，而市场普遍预期为每股2.10美元。不过，这一数字还包括新宣布的总计裁员1500人的每股20美分的费用。营收略低于华尔街预期。
<p cms-style="font-L align-Justify">联合技术公司公布季度利润为每股1.94美元，超出预期10美分。营收也好于预期，销售额增长了8％。
<p cms-style="font-L align-Justify">辉瑞制药季度收益为每股55美分，比预期低了3美分。不过，收入高于预期。辉瑞公司的业绩在一定程度上受到了其止痛药Lyrica丧失专卖权的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">施乐报告无疑将聚焦于该公司对惠普公司的敌意收购。施乐公司在向惠普董事会提名了几名董事后，正准备展开一场代理权争夺战，但公司的具体情况也可能需要仔细审查。施乐公司可能会在去年的一个投资者日公布其“项目自有IT”计划的更新，该计划要求在2021年实现收入增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">通用汽车公司（GM）周一表示，将在其底特律-哈姆特兰克（Detroit-Hamtramck）组装厂投资22亿美元，生产电动卡车和运动型多功能乘用车（SUV）。媒体称，这一举措将创造2200个就业机会。
<p cms-style="font-L align-Justify">Facebook （FB）为自家的社交平台WhatsApp辩护，并将iPhone被黑客入侵的责任推给了苹果（AAPL）。Facebook全球事务和通讯副总裁Nick Clegg解释说，WhatsApp并非iPhone被入侵的原因，问题出在苹果。
<p cms-style="font-L align-Justify">Don Lee Farms发表声明称，一名法官裁定Don Lee Farms对Beyond Meat（BYND）违反与其达成的制造协议的控诉有效。另一名法官批准了Don Lee Farms的要求，裁定Beyond Meat首席财务官，高级质保经理等高管涉嫌欺诈，涉嫌故意篡改并省略食品安全顾问报告中的关键信息。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧股全线上涨，欧洲斯托克600指数涨0.3％。中国股市因春节假期休市。亚股收跌，日经225指数收跌2.03％，报23343.51点。韩国股市收盘大跌3.1％，创1年多来最大跌幅。
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金微涨。美国COMEX黄金期货涨0.1％，报1578.15美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">油价小幅下跌，触及三个月低点，连续第六天下跌，因市场担忧新冠状病毒的蔓延引发全球经济下滑。WTI原油期货跌0.3％，报52.97美元/桶。布伦特原油期货跌0.6％，报58.98美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数涨0.1％，报98.02。欧元/美元涨0.01％，报1.1014。英镑/美元跌0.3％，报1.3016。美元/日元涨0.1％，报108.95。加密货币集体大涨。比特币涨4.8％，报9017美元。
