听说棕榈油多头要放假了？
新浪财经-自媒体综合
<!--article_adlist[<p cms-style="font-L align-Center">点击上方蓝字关注我们吧！
]article_adlist-->

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">来源：CFC农产品研究</span>

　　<strong>品种资金流向</strong>
<div class="img_wrapper"><img id="0" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020114/291/w723h368/20200114/d9d4-imztzhn8706465.png" alt="图片来源：wind，中信建投期货"><span class="img_descr">图片来源：wind，中信建投期货</span></div>

　　14日农产品板块资金整体以流入为主，鸡蛋、棕榈油、豆油资金资金少量流入，郑棉资金有少量流出。

　　<strong>盘后观察</strong>

　　大多数油脂贸易企业于本周五开始放假~

　　【油脂】

　　14日油脂以下跌为主，跌幅棕榈油>豆油>菜油。阶段性产量好转，印度采购停止，人民币汇率大幅升值，利空消息接连袭来引发连棕领跌，棕榈油再成油脂焦点。春节前获利资金出场意愿本就较高，在不利走势下流出意愿更强，资金快速流出引发多头踩踏。收盘后马盘延续下跌，短期棕榈油或延续调整，可逢高适量减仓，关注6100-6150缺口附近支撑。未来几个月国内菜油供应将逐渐收紧，可逢低买入菜油05或做扩菜豆、菜棕价差。

　　【鸡蛋】

　　蛋价：销区现货市场稳定为主，产区内销推动价格走高，北京主流3.86元/斤，稳，上海3.63元/斤，稳定，山东泗水3.76元/斤，上涨0.11元，曹县3.73元/斤，上涨0.11元/斤。节前现货价格见顶回落，后期内销为主，价格参考性降低，市场总体偏向悲观。

　　生猪：14日生猪全国均价36.50元/公斤，上涨0.46元，预计春节节前稳定为主。

　　期货：现货市场见顶回落，近月合约继续受到利空预期的压制。05合约相对仍处于升水状态，价差空头配置，消费季节性下，长期看好08合约。

　　【苹果】

　　苹果现货价格整体平稳，但趋势偏弱，库存丰富走货一般，市场无挺价能力，加之农户存货需要售出，市场短期供给压制春节上游价格，春节上游涨价预期落空。

　　盘面延续弱势，下方面临现货成本支撑。操作上顺势而为。

　　【玉米】

　　1．春节将至，物流临近停运，现货价格波动缩小。预计节前现货玉米价格维持稳中偏弱运行。2．雨雪和运输对短期价格波动影响较大，受上涨的物流运输费用支撑，下方空间有限。3．从售粮进度来看，各地上量进一步加快，主要产区较去年同期进度更快，总体进度持平，年后售粮压力略小于去年。4．进口开放疑云再生，传言将大量进口乙醇和DDGD，利空市场情绪。5．盘面虽走出一波反弹，但上方压力仍大，真正的拐点仍需等待，看涨预期和抄底情绪将受到基本面疲软的抑制，操作上建议短线多单逢高获利平仓，空仓待回调分批买入，谨慎追高，稳步建仓，长线趋势单可考虑09合约。

　　【淀粉】

　　1．上周开工率小幅下滑，在71.81%，仍处于较高位置 。2．随着节前备货临近尾声，下游出货减慢，玉米淀粉库存继续回升，目前总量在59.11万吨。3． 随着气温走低，淀粉糖需求或有增加。副产品需求有好转，蛋白粉需求增长。然而总体供需格局仍未改变。4．原粮价格继续引领淀粉行情。继续关注淀粉产品走货情况以及原粮成本变化。短期盘面继续跟随玉米震荡，05区间2240-2325，建议以波段操作为主。

　　【棉花】

　　USDA1月报告偏利多，短期提振市场。但利多之余，市场已经充分反映贸易缓和预期，两大分歧尚未有定论，持仓居高不下。一方面我们多次提到，贸易缓和并不足以完全修复国内棉花需求。另一方面国际棉花市场虽延续库存去化，但供应仍偏充裕，而国内棉花市场难出现独立行情，未来向上路径仍以缓涨为主，大涨之后，面临部分多头获利了结的压力，且美棉逼近印度MSP压力关口，建议短期多单止盈，逢低再尝试入场。

　　【白糖】

　　从目前基本面来看，春节旺季等利好支撑近期现货市场放量成交，后期随着备货旺季结束，且南方糖持续供应上量的影响下，现货压力逐渐体现。但本榨季糖厂成本偏低，利润窗口持续，销售速度偏快，为后期挺价提供支持，走弱幅度可能不及往年。外盘情况，资金对于国际食糖高库存下糖周期炒作存疑，不过部分库存流入国际糖市成本偏高，外盘仍具有向上驱动的潜力，且当下受油价提振刺激再度走强。建议远月多单长线持有，尝试5-9反套。
