冰雹席卷山东果园 苹果产量要“凉凉”？
期货日报

　　日前，受强对流天气影响，山东省各地都遭遇了不同程度的冰雹袭击。特别是山东作为国内苹果主产区，突如其来的恶劣天气是否会造成实质性减产？

　　期货日报记者从山东省气象局了解到，5月17日晚开始，德州、滨州、东营、淄博、泰安、潍坊、临沂、济宁、日照、青岛和烟台等市的部分县市已出现冰雹。预计18日夜间，鲁中、鲁东南和半岛地区的部分县市仍将出现冰雹，并伴有8—10级雷雨大风，可能造成雹灾。为此，山东省气象台于2020年5月17日20时50分发布冰雹橙色预警信号。

　　据了解，现阶段天气对后期产量到底有多少实际影响，还不能作出准确的判断。待6月套袋之后，通过套袋数量可以判断今年产量将会处在怎样的水平，产量有没有相关变化。

　　“山东主要是出现了冰雹，目前来看影响不会很大。其实每年此时都会有冰雹，果农会对此提前做好相应的防护措施，不可能冰雹一打，苹果就全没了。现在苹果正处于幼果期，如果这次冰雹有影响，会出现果表面砸伤，甚至把果砸掉这些情况，将会直接对产量造成一定的影响。”南华期货农产品分析师赵广钰告诉记者。

　　从昨日盘面走势来看，苹果期货各合约表现波澜不惊。对此，一德期货生鲜品事业部分析师王博表示，苹果近月合约和新季合约在走不同的逻辑。“近月合约主要围绕现货逻辑，从山东库存去库速度，市场消化速度来看，最近比前期要好很多。而新季合约，相对比较看重天气。经过几波寒潮的洗礼，尤其4月底寒潮使西北产区出现了减产情况，盘面也已给出了相应的反应。”他称。

　　“近月合约目前处于交割成本价位，可以考虑逢低买入。7月合约正处于一个苹果断档的节点，新苹果还未上市，老苹果需看库存。今年天气比较异常，应季水果可能冲击较往年要少，可能会有一个翘尾的行情。”王博说。

　　在赵广钰看来，今年整体库存较大，7月合约相对偏弱。“新季合约要关注产区的天气，如果出现异常，可能还会带动盘面走高。若套袋减产不多，后期价格将会回落。”赵广钰认为，这两天山东遇到的冰雹天气目前从盘面来看影响并不大。“虽有影响，但是减产程度不好确定，盘面持仓有限，多空都比较谨慎。”他认为，后期的套袋将决定今年的产量，届时将会有一波行情，目前新季或将维持高位振荡。
