南华期货开启服务“三农”新篇章
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：南华期货开启服务“三农”新篇章    来源：原创
<p cms-style="font-L">　　2020年是全面建成小康社会的决胜期，“三农”领域有不少必须完成的硬任务，优化产业结构需要突出抓农业供给侧，落实扶持农业生产者与现代农业发展的有机衔接。“保险+期货”项目准确化解了农户因价格波动引发的收益降低的顾虑，稳定了地方产业的供给侧发展，同时利用金融市场的流动特性对冲了价格保险的经营风险，为该项目的稳定运营提供了机制保障。南华期货及其子公司积极探索“期货+保险”的风险保障模式，在参与项目过程中，对该业务模式也不断总结完善，以创新金融综合服务为抓手，为地方特色产业供给侧提供了稳定、精准的金融服务，切实为脱贫攻坚，建设美丽乡村贡献了关键性力量。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L">　　A探索“期货+保险”模式，精准服务农业产业</font>
<p cms-style="font-L">　　“保险+期货”模式可以撬动社会资本保障农户预期合理收益，是对价格形成机制改革的有益探索和积极尝试。在具体操作上，保险公司通过价格指数保险保障种植户的实际收益，当价格低于保险合同约定的价格时，对保险价格与实际价格之间的差额进行理赔。同时通过购买南华资本的场外期权产品，利用期货的“套期保值”功能进行风险分散，以对冲农产品价格下降可能带来的风险，南华资本同时在市场进行相应的期货对冲操作，形成最终的风险分散。这种模式是通过利用期货市场承接和转移农产品价格风险，是传统价格保险产品的技术升级，能够有效弥补传统价格保险缺少有效风险转移机制的内生缺陷，稳定项目的运营。
<p cms-style="font-L">　　实践证明，“保险+期货”模式是一种可持续发展的良性互动模式，整个链条上政府、期货市场、保险公司、实体企业等主体实现多赢，是发掘市场发展潜力的惠农工程。政府通过财政资金的保费补贴，放大财政杠杆效应，引导金融保险机构投向政府鼓励的农业产业，促进产业转型升级。从期货行业角度看，风险管理意识逐渐融入企业的日常经营，期货公司及其风险管理子公司成为服务实体经济的强有力抓手，且将反向促进期货市场的产品创新，显著提升期货市场的活跃度。对于保险领域，财政资金的保费补贴引导金融保险机构投向政府鼓励的农业产业，促进产业转型升级。对于企业来说，通过对价格的基本保障，真正实现可持续的稳供问题，最大程度解决市场价格波动给当地企业和农民带来的损失和产业发展带来的波动。
<p cms-style="font-L">　　近两年，“保险+期货”模式在支农惠农和助力精准扶贫方面发挥的作用越来越突出，项目多品种、多试点迅速拓展，期货市场服务农业实体的深度和广度空前。据了解，目前橡胶、白糖、大豆、玉米、棉花、苹果、红枣、鸡蛋等多个农产品品种已试点开展了农产品期货价格保险。项目已在黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、新疆、安徽、云南、海南等全国多地区开展，并呈现区域全覆盖趋势。
<p cms-style="font-L">　　数据显示，2018年南华期货参与完成项目数量18个，名义本金逾13.8亿元，权利金超3900万元，已实现赔付约3200万元。2019年，南华资本关于服务“三农”项目共计10个，累计权利金約3500万元，分别有农业农村部区块链鸡蛋项目、红枣首单商业险项目，郑商所罗城白糖项目（扶贫项目）、静宁苹果项目（扶贫项目），大商所海伦县域覆盖大豆收入险项目（扶贫项目）、赵光农场县域覆盖大豆收入险项目、辽宁朝阳猪饲料指数价格险项目，上期所沧源橡胶项目（扶贫项目）以及云胶场外期权项目、 秦安县苹果产业扶贫收入保障计划政府采购项目（扶贫项目）。服务的农户数共计42853户。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L">　　B助力农场大豆种植，树立新型现代典范</font>
<p cms-style="font-L">　　2019年是赵光农场连续第三年成功运作大商所“保险+期货”模式。从价格保险到收入保险，再到附加基差收购项目的成功经验，南华期货“保险+期货”项目不断尝试模式创新，服务不断升级，切实助力当地新型农业经营主体发展，多年的试点成功经验使该项目已在当地落地生根，并得到了地方政府和农户的高度认可，也使得赵光农场成为国内新型现代金融农业的典范。
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="808,370" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020927/378/w808h370/20200927/97e8-izrvxmh4739572.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">　　据了解，赵光农场隶属农垦总局，是国内第一个机械化农场，拥有土地面积46390公顷，其中耕地面积28400公顷。2019年洪涝灾害较为严重，为保障当地农民收入，2019年南华期货与弘业期货联合阳光农险，在该农场继续开展县域覆盖大豆收入险试点项目，完成16万亩的规模，开展大豆现货量2.64万吨，涉及9个管理区共承保1526人，亩保额504.9元/亩，总保费共928万元。
<p cms-style="font-L">　　在本试点项目中，由南华期货与阳光农险为农户提供收入险产品保障其种植收益，并引入九三集团惠康食品北安公司采用基差采购的方式打破农户以往售粮方式，探索以期货市场为定价依据的自谋增收的手段。在该模式下，农户向保险公司购买收入险产品，若保险到期后的农产品产值低于农民投保产值，投保人可以获得保险资金补偿。保险公司则与期货公司签订场外协议，保险公司向期货公司支付权利金购买看跌期权，期货公司负责在期货市场进行操作以对冲价格波动风险，期权到期后，若结算价格低于执行价格，期货公司向保险公司支付期权收益。在出具保单后，赵光农场农户与九三集团惠康食品北安公司签订基差收购合同，双方约定在一定期限内，农户可按照A2001期价加上事先约定的基差进行点价售粮，为农民提供增收渠道。
<p cms-style="font-L">　　根据赵光农场2017—2018年大豆收入保险风险损失数据，结合前若干年大豆产量保险损失数据测算，2019年适当降低了收入保险费率，大豆收入保险亩保额504.9元，亩保费58元，费率确定为11.49%，赔付率为73.48%，有力保障了海伦豆农的种植效益。
<p cms-style="font-L">　　总体来看，在项目效果方面，由于项目承保面积较大，并且2019年发生了较大的洪涝灾害，参保农户遭受严重灾情，在产量严重受损的情况下，起到很好的对农民收入的保障作用，并且充分体现了期货市场在服务“三农”“乡村振兴”等国家战略中的重要作用。在产品设计方面，2019年费率较往年有所降低，保额设定科学合理、保费自筹比例高有益于项目的可持续性。在影响方面，赵光农场是国内唯一一个连续开展3年收入险模式的地区，积累了丰富的项目经验，对于探索我国收入保险经验具有示范意义。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L">　　C期货扶助蔗糖产业，守护罗城“甜蜜事业”</font>
<p cms-style="font-L">　　2019年南华期货参与的郑商所罗城白糖扶贫项目，是罗城地区首次县域全覆盖项目，这是第一次一县一品统保统赔。在这次大胆的模式创新中，南华期货及其合作机构克服了农户较多、居住地相对分散、出单时效性相对较高、项目承保、理赔难度较大等问题，为以后项目广泛开展提供了宝贵经验。同时，本项目也是第一次兼具产业发展与精准扶贫融合的项目，该项目的开展不仅促进了当地制糖产业的发展而且精准助力贫困村贫困户脱贫。
<p cms-style="font-L">　　甘蔗是食糖最重要的原料作物，蔗糖产量占中国食糖总产量的90%以上。2018年中央一号文件将糖列为与粮棉油同等重要的国家战略物资，明确提出要科学合理划定稻谷、小麦、玉米粮食生产功能区和大豆、棉花、油菜籽、糖料蔗、天然橡胶等重要农产品生产保护区，这一重大决定是国家赋予广西的重要历史使命。广西以其得天独厚的地理区位优势和良好适宜的气候条件，成为全球最适合甘蔗生长的地区之一，也是全国最大的甘蔗产区。1992年起广西糖料蔗和蔗糖产量一直居全国首位，从2007年开始连续10年糖料蔗产量和食糖产量均占全国总产量的60%以上，食糖外销量占全国跨省贸易量的80%以上，在保证国家食糖有效供给和维护国家食糖安全方面起到了不可替代的作用。蔗糖产业是带动广西国民经济发展的支柱产业，是产糖县地方财税收入的主要来源。在广西90多个甘蔗生产县中，有23个国家级脱贫攻坚重点县、19个自治区级脱贫攻坚县和6个边境县，涉及蔗农2000多万人。
<p cms-style="font-L">　　本次项目的实施地罗城仫佬族自治县是国家级贫困县，是全国唯一的仫佬族自治县，蔗糖产业是罗城县经济的重要支撑产业，白糖的价格直接影响蔗农的收入。罗城县适宜甘蔗种植面积约19.63万亩，目前已种植12.63万亩。2011年引进广西凤糖罗城制糖有限责任公司，日榨糖8000吨，是罗城县最大的龙头企业。2015年该县被列入自治区500万亩高产高糖“双高”糖料蔗基地建设县。2019年糖料蔗“双高”基地38个，并且代表河池市顺利通过自治区现场测产验收，同年建成河池市首个甘蔗二级良种繁育基地。罗城县政府对支持当地蔗糖产业发展的决心始终坚定不移，对蔗糖产业的支持力度不变。
<p cms-style="font-L">　　由于蔗糖价格创出新低，加之消费情况不理想，国际市场压力不断传导，蔗农利益无法得到稳定保障。为解决这一问题，南华期货联合保险公司前往广西省河池市罗城县进行调研，研究论证保险及期权方案，并向罗城县副县长汇报规划的“保险+期货”项目工作。罗城县政府高度重视，将推动白糖价格保险试点工作纳入相关部门扶贫工作日程，调动各方力量深入推进工作，引导贫困户参加投保，最终为蔗农提供价格避险途径的白糖“保险+期货”县域全覆盖项目应运而生。
<p cms-style="font-L">　　南华期货相关业务负责人介绍，该项目设计利用“保险+期货”做兜底保障，在期权方案上，创新性地设计了增强型亚式期权，采用对农民有利的价格进行结算赔付。在价格上涨的保险期内，蔗农多销多售能获利，在价格下跌的保险期内，有“保险+期货”兜底，能赔付蔗农价格下跌损失，最终白糖价格在多空交织、涨跌互现的三个月保险存续期内，触发价格下跌理赔金额共计逾743万元，6164户蔗农平均每吨进厂原料补偿了11.6元。
<p cms-style="font-L">　　罗城仫佬族自治县人民政府认为，白糖县域全覆盖项目的开展，体现了企业的社会责任及爱心，对罗城县糖业生产稳定发展、农民增收发挥了十分重要的作用。在蔗糖价格下跌之际，743万元的理赔款项打入蔗农账户，无疑给蔗农吃下一颗“定心丸”。在多个地区糖蔗产业出现下滑趋势的情况下，罗城县不仅稳住了糖料蔗扶贫产业，同时还呈现上升趋势。为进一步巩固白糖“保险+期货”县域覆盖试点项目，助推脱贫攻坚成果，罗城仫佬族自治县人民政府放心地拨付了100万元预算用于2019年第二次全覆盖项目的实施。
<p cms-style="font-L">　　而且，开展农产品价格保险并通过衍生品市场转移赔付风险，对于完善我国农产品价格形成机制改革具有积极的探索意义。行业人士认为，“保险+期货”新模式可以改变原有的农产品价格风险转移方式和国家补贴方式，是传统价格保险产品的升级，能有效利用期货市场承接、转移和分散农产品价格波动造成的风险。“保险+期货”模式补贴发放效率更高，也有助于提高扶贫工作的指向性和精准性。
<p cms-style="font-L">　　D网络“打通”多重限制，金融科技服务“三农”
<p cms-style="font-L">　　华农鸡蛋项目则是南华期货作为探索互联网金融科技结合“保险+期货”服务“三农”的又一创新成果。据南华期货相关业务负责人介绍，在该项目中，南华资本提供鸡蛋价格保险的“再保险”服务，华农财产保险股份有限公司提供保险产品，共同推进开展了“基于区块链技术构建金融综合服务体系推动蛋鸡产业发展创新项目”。
<p cms-style="font-L">　　“与传统‘保险+期货’项目不同，该项目为基于区块链技术的创新型‘保险+期货’模式。养殖户可直接进行线上操作，通过微信平台自主投保下单、核保出险，并在产品到期时自动获得理赔。”南华期货相关业务负责人告诉记者，同时蚂蚁金服“见保即贷”模式对试点地区的养殖户全面开放应用，完整的线上服务流程不仅解决了远距离投保难、理赔速度慢的问题，而且还帮助养殖户打破了融资难、担保流程繁琐的困境，多方服务共同为养殖产业提供全面的风险管理。
<p cms-style="font-L">　　南华资本作为本次试点的“再保险”提供商，与华农保险公司在第三方所设计的区块链技术下实现了产品咨询、设计、报价的动态记录和储存，利用区块链技术分布式账本、信息高效传递及不可篡改等特征，提升了服务体系内各方参与主体的沟通效率。并且，本次试点项目在以往成功试点的基础上，进一步拓展了“保险+期货”模式可复制性、易推广性。
<p cms-style="font-L">　　可以说，南华资本与华农保险通过本次试点共同探索“保险+期货”新思路，积极解决农村农民生产经营过程中的实际问题，带动当地农民增收，同时完成了“农业金融综合服务体系”的建设，形成多种金融工具的良性互动模式，充分利用“保险+期货”为农业现代化发展开启“保价护航”新篇章。
<div class="img_wrapper"><img img-size="640,482" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020927/322/w640h482/20200927/c080-izrvxmh4739571.jpg" style="max-width:640px" id="1"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">
