消息称苹果包下台积电3nm初期产能：用于生产M、A系列处理器
PingWest品玩
<p class='ori_titlesource'>原标题：消息称苹果包下台积电3nm初期产能：用于生产M、A系列处理器    来源：PingWest品玩
<p cms-style="font-L">品玩12与22日讯，<font cms-style="font-L">据台湾经济日报报道，按照台积电规划，3纳米明年完成认证与试产，2022年量产，现传出苹果率先包下台积电3纳米初期产能，成为台积电3纳米第一批客户。</font>
<p cms-style="font-L">苹果将通过台积电3纳米生产自家M系列芯片用于Mac与iPad，后续也将会采用该先进制程生产iPhone用的A系列处理器。
<p cms-style="font-L">供应链透露，台积电3纳米与4纳米试产准备进度同步顺畅，其中，3纳米积极朝向年产能60万片、换算月产能超过5 万片目标迈进。业界提到，由于3纳米投资庞大，从终端而言，至少要3亿颗芯片采用，约两年才能回本。
<p cms-style="font-L">报道还称，同时台积电为了让客户们有更多选择，以及延长5纳米家族寿命，会在3纳米之前，先推出4纳米制程。不过，三星也规划4纳米分两期发展，计划2021年投入量产，由于三星动作频频，台积已提前展开作业。
