农产品期货迎来高光时刻
中国证券报-中证网
<p class='ori_titlesource'>原标题：农产品期货迎来高光时刻
<div> 
　　□本报记者 张利静 马爽 

　　“十一”长假期间，外盘农产品价格大幅上涨：CBOT小麦期货创出逾5年新高，CBOT大豆期货创出2年新高；CBOT12月玉米期货合约创下今年1月底以来新高。10月9日，国内苹果、大豆及玉米期货大幅上涨。

　　分析人士表示，美国农业部最新季度报告、天气炒作及国内进口等因素为农产品行情带来支撑。受利多消息和情绪等因素影响，农产品期货短期走势偏强，但投资者不必过多解读，企业要客观看待国内实际的市场供需和购销局面，制定稳妥的采购计划，切勿盲目跟风操作。

　　国际粮价上行

　　“十一”长假期间，国际大豆、玉米、油脂油料期货价格全线走高。10月9日国内市场开盘后，农产品期货大幅走强，玉米期货更是出现上涨行情。文华财经数据显示，截至10月9日收盘，苹果期货主力合约涨停，豆二期货主力合约涨超7%，豆粕期货主力合约涨超6%，棕榈油、菜粕期货主力合约涨超5%，棉花、豆油、豆一、玉米、玉米淀粉、菜籽油期货主力合约涨超3%。

　　在中华粮网高级分析师孙开源看来，“十一”长假期间，外盘农产品价格加速上涨，主要是受三方面因素影响。第一，美国农业部（USDA）9月30日发布报告，下调美豆收获面积至7490万英亩，将大豆库存下调至5.23亿蒲式耳，低于市场平均预估，整体数据对市场形成利多。第二，对全球天气的炒作延续。由于下半年“拉尼娜”现象进入活跃阶段，容易导致南美洲天气干燥，影响巴西、阿根廷大豆产量预期，而截至10月初，在巴西部分主要大豆种植带，大豆受天气影响播种进度明显偏慢，这加重了业内担忧，也给投机炒作带来话题。第三，8月我国对美国农产品购买水平较高，据统计价值达21.5亿美元，这在一定程度上对美国部分农产品期货价格形成支撑。

　　孙开源认为，受外盘农产品价格上涨影响，我国部分农产品期货短期将受到联动影响。

　　盛达期货资深农产品研究员孟金辉表示，最新的美国农业部季度库存报告出乎市场意料下调库存数据，美豆和美玉米出口需求强劲，以及担忧南美洲因“拉尼娜”现象导致干旱，共同导致了“十一”长假期间美国大豆、玉米等农产品价格大涨。 

　　玉米市场尤其值得一提。9月30日，USDA公布的季度库存报告显示，9月美国玉米库存为19.95亿蒲式耳，同比下降10.16%。“市场预期的平均值为22.5亿蒲式耳，预测区间为21.2亿—25.74亿蒲式耳。USDA库存数据远低于市场预期，甚至低于预测区间下限，完全出乎市场意料。”孟金辉表示。

　　光大期货农产品研究总监王娜表示，“十一”长假后的首个交易日，国内豆粕、玉米、油脂期货联动强势上行，主要是受长假期间美豆、玉米期货大涨所致，四季度农产品牛市由此拉开序幕。

　　环球同此凉热

　　从本轮国际粮价上涨对国内市场传导路径来看，王娜表示，分品种来看，国内豆粕是进口大豆压榨的直接产品，美豆原料成本上涨对应着国内油、粕产成品贸易商报价上调，美豆集中供应期又遭遇南美洲新豆播种期的干旱天气导致播种延迟，以及国际市场供应端担忧情绪，是推动油脂、豆粕价格上行的重要因素。

　　“与豆粕相比，油脂价格表现偏弱，四季度国际经济不确定性等因素限制了油脂多头的参与热情。”王娜分析，国内市场方面，长假期间东北地区大豆、玉米延迟上市，农户惜售情绪点燃产区提价热潮，新季作物收获期大豆价格上涨，玉米牛市持续。

　　10月9日玉米期货上涨行情引人注目。这是否为国际玉米市场大涨的直接传导结果？

　　“国际和国内农产品期货联动，往往体现在国内进口量较大的品种上，如美豆和国内的豆粕、豆油。玉米因有配额限制，逻辑上国内和国际市场联系并不密切。”孟金辉分析，近期国内玉米期货价格上涨是由现货价格上涨所带动。因产区天气干旱和台风引起玉米倒伏，农户售粮积极性受到一定影响，东北地区深加工企业和贸易商纷纷抢购玉米。华北地区现货方面，价格见底时间有所提前，“十一”长假期间价格有所抬升。此外，在生猪养殖恢复态势良好和局部因干旱、倒伏减产等因素作用下，国内玉米市场缺口预期较强，价格易涨难跌。而往年此时正是收获压力导致价格季节性走弱的时期。

　　实际上，这一轮美玉米、美豆期货反弹行情始于8月上旬。巴西作为大豆生产大国，受本轮粮价上涨影响明显。

　　“由于巴西货币贬值约35%，2020年上半年巴西大豆在世界市场中极具竞争力。由于2020年上半年出口和国内加工商需求强劲，巴西Parana州的大豆价格在过去12个月内增长了80%。”孟金辉对记者表示。

　　客观看待粮市供需

　　王娜对记者表示，粮价上涨作为源头，通常会垫高食品和饲料价格，进而带动CPI上涨，不利于稳定物价。不过，中国政府从今年玉米涨价开始便不断增加陈玉米、陈水稻的投放，以缓解农产品供应紧张问题。同时，粮价上涨会变相刺激农户在新的种植周期更多地选择高价农产品。

　　“以玉米为例，2020年新玉米开秤价较去年同期提高300元/吨-400元/吨，种植户获得了实际收益，会吸引农户在2021年多种，市场自身的供需关系也会得到调整。对以豆粕、玉米作为原料的饲料企业来说，需要提前做好规划，延长远期订货合同，降低采购成本。对于个人投资者而言，要密切关注农产品市场供需格局变化，关注资金流向，顺势交易。”王娜说。

　　从产业链角度分析，粮价上涨影响几何？孟金辉分析，对于广大种植户来说，粮价上涨可以提高农户收入，增加种粮积极性，能增加我国粮食自身供给能力，提高国家粮食安全状态。对于相关粮食加工和使用企业来说，应提高风险意识，通过期货套保来规避成本提升的风险。对于消费者而言，目前粮食价格虽然有所上涨，但消费者的收入增幅远远超过粮价涨幅。

　　“由于长假期间市场出现了一些新的情况和变化，受利多消息和情绪等影响，短时间在期货走势上予以体现，客观来看也是正常现象，投资者不必过多解读和恐慌。”孙开源建议。
</div>
