华尔街分析师表示忧虑 股市似乎与现实脱离
新浪美股

　　新浪美股19日讯，新的一年还不到三周，标普500指数屡创新高，价值就已经增加了5000亿美元。

　　为了证明这些收益是合理的，分析师认为要么经济必须突然向好，要么企业收益必须出人意料地飙升，然而这两种情况都不太可能发生。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20200119/413d-inhcycc1876745.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　自10月初以来，标准普尔500指数已经上涨了12%。这波涨势不仅与许多可靠的经济指标背道而驰，还忽视了企业持续的利润下滑，导致许多华尔街策略师敦促投资者保持谨慎。

　　“人们在短期内变得过于乐观，”美国刊物The Sevens Report的创始人汤姆•艾赛（Tom Essaye）说道。“我们一直在为即将发生的好事定价，但它还没有出现……这个市场正处于全面崩溃的状态，试图站在它的前面是愚蠢的。”

　　或许国际贸易紧张局势的缓解释放了动物精神，或者美联储的大规模债券购买计划正在发挥作用。但如果这种上涨纯粹是由对收益增长和全球经济迅速反弹的预期推动的，那么这种程度的热情应该会引发担忧。

　　首要和核心的问题是，投资者如何看待企业持续的收益下滑。根据Refinitiv的数据，标准普尔500指数成份股公司的收益预计将在2019年第四季度下降0.3%，这是自2016年以来首次出现连续两个季度的下降。

　　纽约投资公司Miller Tabak首席市场策略师马特•马利（Matt Maley）表示：“在我看来，很明显，我们的业绩毫无起色，而股市却直线上升。我还不想把它称为泡沫，但它正在朝这个方向发展。市场远远超过了它的收益。”

　　至少就目前而言，股市和经济也在讲述两个不同的故事。

　　由于贸易不确定性，美国制造业自去年8月份以来一直在收缩。然而，关键行业的悲观数据并没有促使投资者采取避险措施。相反，股市却不断创出新高。

　　尽管大型科技巨头推高了市场，但对经济更加敏感的市场领域却继续落后。在过去三个月中，标准普尔500指数材料和非必需消费品分别仅微幅上涨了6%和4%，而同期大盘却上涨了11%。

　　与此同时，一个被称为陶氏理论（Dow Theory）的有百年历史的经典工具尚未证实这波涨势是真的。

　　道琼斯交通运输平均指数（Dow Jones Transportation Average）尚未创下历史新高，工业股票在过去一年中一直表现不佳。许多人认为运输股是全球经济活动的晴雨表，没有它们的支持，任何反弹都不会持久。

　　一些策略师认为，这波涨势是受美联储承诺在银行的短期借贷市场（称为“回购”市场）中提供流动性的驱动的。

　　10月11日，美联储宣布将开始每月购买600亿美元的美国国债，以保持对短期利率的控制。购买规模类似于美联储在金融危机期间和之后实施的量化宽松计划。

　　Rosenberg Research首席经济学家和策略师戴维·罗森伯格（David Rosenberg）在一份报告中称：“上涨背后的主要推动力是流动性/货币流动增加，即央行向其系统大举注资。”

　　美联储资产负债表的增长几乎与股市的上涨同步。自去年10月以来，资产负债表已经扩大了10%，而标准普尔500指数上涨了12%，其中第四季度更是创下了2013年以来的最佳表现。

　　摩根士丹利首席美国股市策略师迈克尔·威尔逊（Michael Wilson）在一份报告中称，“不管你愿不愿意称其为量化宽松，我们都认为这种过剩的流动性已将波动性压低至极低水平。由流动性驱动的牛市通常会超过公允价值。”

　　创纪录长的牛市的支柱比以往任何时候都要高。

　　据摩根士丹利的数据，美国排名前五的公司——苹果（Apple）、微软（Microsoft）、Alphabet、亚马逊（Amazon）和Facebook——目前在标准普尔500指数（S&P 500）成份股公司市值中所占的比例为18%，为有史以来最高。

　　苹果过去一个月股价飙升了12%，成为涨幅最大的道指成分股。根据Bespoke Investment Group的数据，标准普尔500指数中最大的50只股票今年平均上涨了1.2%。

　　野村宏观和量化策略师Masanari Takada表示，包括大宗商品交易顾问在内的技术投资者正在“以惊人的速度增加其在标准普尔500指数期货中的多头头寸。”

　　Takada表示：“在我们看来，市场似乎正在让自己滑入一种愉悦的情绪。我们认为，这种追逐市场上行势头的冲刺正在导致系统性的市场崩盘。”

　　但是可以肯定的是，如果美联储继续增加对市场的刺激，并且在美国选举结束后经济得到提振，那么这些收益可能是合理的。

　　然而，距离11月大选揭晓还有很长一段时间，从现在到那时可能会发生很多事情，尤其是在弹劾审判仍在进行、地缘政治紧张局势日益加剧的情况下。
