苹果汽车猛料频出:自动驾驶之外 电池技术有"iPhone时刻"级别突破
新浪财经综合

　　文章来源：华尔街见闻

　　关于苹果“造车”的传闻，在过去几年时有传出，不过像如今这样密集曝出猛料的时刻，并不多见。

　　12月21日上午，据中国台湾《经济日报》报道，苹果的首款电动汽车Apple Car原型车已经在美国加州上路测试，将在明年第三季度（9月）发布，比原先的外界猜测规划至少提前了两年。

　　10几个小时之后，在周一美股尾盘时段，路透的一篇报道则更加详细的曝出更多猛料，不仅提到了苹果“造车”计划的时间节点，也曝出了大量技术细节。
<p cms-style="strong-Bold">　　<font cms-style="strong-Bold">电池技术突破：堪比iPhone问世</font>

　　路透援引知情人士称，苹果正在推进自动驾驶技术的研发，且希望能在几年之内面向普通消费者推出一款车型，可能会搭载苹果自家突破性的电池技术。

　　该报道称，<font cms-style="strong-Bold">这一电池技术正是苹果“造车”策略的核心，它有望“极大的”（radically）降低电池成本，同时增加车辆续航。</font>

　　要做到这一点，<font cms-style="strong-Bold">苹果计划采用一种独特的单体（monocell）电池设计，让所有电芯直接融合到一起，从而消除传统电池组各个电芯之间存在的空间浪费。这样一来，在同等空间内，就能用上更多的电池材料，实现更大的续航。</font>

　　在电池材料的选择上，该报道称，<font cms-style="strong-Bold">苹果在考虑使用磷酸铁锂。这也是目前国产特斯拉Model 3入门款电池所使用的材料，它的天然具备比三元锂电池等其他锂离子电池更好的安全性，更不容易出现热失控。</font>

　　该报道援引知情人士对苹果电池技术的评论称：
<p cms-style="strong-Bold">　　<font cms-style="strong-Bold">它处在下一代全新的水平，就像你头一次见到iPhone一样！</font>
<p cms-style="strong-Bold">　　<font cms-style="strong-Bold">或使用大量Lidar传感器</font>

　　在车辆对外界的感知上，特斯拉重度依赖摄像头视觉技术，对激光雷达（Lidar）传感器嗤之以鼻。

　　特斯拉CEO马斯克此前曾表示，即便Lidar传感器免费，他都不会使用。上个月，他又提到，激光雷达展示出来的现实就像一个奇怪的幽灵世界，<font cms-style="strong-Bold">除了金属几乎所有东西都是半透明的，这对自动驾驶毫无意义。</font>

　　但是这种看法并未获得同行们的赞同，中国造车新势力小鹏汽车就是最明显的一个。在上个月广州车展上，小鹏CEO何小鹏宣布，小鹏汽车下一代自动驾驶的软硬件体系将进行大幅升级，并将于2021年推出首款搭载Lidar的量产智能汽车。

　　而对于苹果来说，即便还未开始造车，它已经将Lidar玩的很顺手了，从最初的应用于iPad Pro，<font cms-style="strong-Bold">到今年发布的iPhone 12 Pro系列手机，都搭载了Lidar传感器，以借助它对三维空间的感知提升拍照能力。</font>

　　据路透上述报道，苹果已经决定从合作伙伴那里获取自动驾驶系统所需要的零部件，其中就包括Lidar传感器。<font cms-style="strong-Bold">而苹果的车辆可能会使用多种Lidar传感器，以探测不同的距离范围，其中部分传感器可能来自苹果内部设计。</font>

　　路透此前也曾报道称，苹果与一些Lidar供应商进行过洽谈，但同时也考虑自己打造这种传感器。
<p cms-style="strong-Bold">　　<font cms-style="strong-Bold">目标2024年启动生产</font>

　　早在2013年，苹果就在全球软件开发者年会（WWDC）上推出了“iOS in the Car”车载系统（后更名为CarPlay），宣布开始涉足汽车领域。

　　2014年，苹果首次被传“造车”。

　　2015年，媒体报道称，苹果征招了数百名员工开始“造车”，项目代码为“Titan”，团队将在距离苹果公司位于Cupertino总部附近几英里的一处私人地方开展工作。

　　彭博当时援引知情人士的说法称，苹果计划最早于2020年开始生产电动汽车。

　　种种风波后，2018年，关于苹果造车的消息终于添了一记实锤。2018年10月，前特斯拉三号人物、负责整车研发和制造的高级副总裁道格·菲尔德（Doug Field）更新了自己LinkedIn的身份信息：苹果公司Special Projects Group（以下简称“SPG”）的VP。

　　道格·菲尔德公开身份后，有媒体随即发现，依据LinkedIn的不完全统计，在苹果SPG名下有将近1200名员工，其中300多名来自特斯拉，170多名来自福特。

　　路透上述报道援引知情人士称，<font cms-style="strong-Bold">苹果的目标是在2024年启动生产，不过疫情相关因素可能会导致这一时点延后到2025年，甚至是在那之后。</font>
<p cms-style="strong-Bold">　　<font cms-style="strong-Bold">谁来生产？</font>

　　上述路透报道援引知情人士称，除了打造苹果品牌的汽车之外，苹果也有可能将“造车”计划大幅压缩，仅仅打造自动驾驶系统，提供给传统车企使用。

　　不过如果苹果最终决定自己“造车”，谁来给它生产也是业界关注的焦点。

　　该报道称，苹果曾经与全球最大的汽车零部件制造商之一Magna进行过商谈，但是由于苹果的计划不明，这一举动也不了了之。

　　对于代工厂来说，为了保证盈利，通常会要求车企达到一定的产量要求，<font cms-style="strong-Bold">“要想找到可靠的代工厂，年产量需要达到10万辆，且未来还要增加，”上述报道称。但对苹果这个新入汽车行业的公司来说，这一点存在很大挑战。</font>

　　尽管苹果距离真正造车可能还有数年的距离，但它已被视为将给特斯拉带来威胁。周一是特斯拉纳入标准普尔500指数的首日，但股价却大幅收跌6.49%。
