曙光初现全球股市携手齐飞 美股大幅高开道指涨近900点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：曙光初现全球股市携手齐飞 美股大幅高开道指涨近900点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间4月7日消息，投资者关注零售数据及英国首先鲍里斯病情发展状况，同时全球疫情似有触顶迹象为也市场带来乐观情绪，美股继周一飙涨之后再度大幅高开，道指涨近900点；航空股、银行板块普涨，蔚来汽车三月交付量同比增长12％开盘涨逾13％。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数上涨88.70点，涨幅3.33％报2752.40点；纳斯达克指数上涨218.60点，涨幅2.76％报8131.81点；道琼斯指数上涨878.40点，涨幅3.87％报23558.41点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周一因全球疫情蔓延速度有放缓迹象，同时特朗普称美国疫情开始趋稳从而提振投资者对于风险资产的青睐，美股全线走高，三大股指涨幅均超7％，道指涨逾1600点；银行科技股走高，波音大涨逾19％，特斯拉涨逾7.5％，苹果涨逾8.72％，瑞幸咖啡因股东违约遭遇抛售收盘大跌18.40％报4.39美元。 
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统特朗普在周一的新闻发布会上表示，10种不同的治疗药物正在积极的试验中，“隧道尽头是巨大的曙光”。特朗普回应世卫组织官员的评论称，开发疫苗和治疗方法的研究已经“以令人难以置信的速度在加速进行”。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国众议院议长佩洛西6日表示，为应对新冠肺炎疫情的冲击，将推出第四轮经济救助计划，总额至少1万亿美元，内容包括继续向普通人派发现金、扩大失业保险、小企业贷款以及食品救济等。截至目前，美国已经先后推出三轮经济救助法案，涉及金额超过2.3万亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储前主席耶伦表示，美国的经济数据可能会达到大萧条 （Great Depression） 以来前所未见的水平，第二季度GDP折合年率可能至少萎缩30％，但美国在冠状病毒大流行之前的健康状况应该会为后续的复苏提供良好的条件。耶伦表示我们都希望出现‘V型’复苏，这是最好的情况。如果经济活动能像许多人认为的那样在6月份开始恢复，那么到夏天可能会恢复到更正常的水平，‘V型’虽然是可能的，但我担心结果可能会更糟。
<p cms-style="font-L align-Justify">根据英国政府发布的一份声明称，昨晚英国首相鲍里斯-约翰逊因其新冠肺炎症状恶化而被转到重症监护病房，欧洲市场也对该消息做出反应。约翰逊住院期间，外交大臣多米尼克-拉布将暂时接替首相职位。尽管约翰逊的疾病备受关注，但欧洲的希望在于，每日新增感染和死亡人数的上升趋势正开始下降。
<p cms-style="font-L align-Justify">据路透报道，欧元区各国财长周二可能会就规模逾5000亿欧元的刺激措施达成一致，以应对冠状病毒疫情对欧元区经济的影响，但联合发行债券的计划可能需要进行更多谈判。由于疫情严重冲击经济，欧元集团主席森特诺此前在致欧洲各国财长的信函中警告称，病毒大流行将带来与疫情“巨大冲击”相对应的预算成本，欧元区摆脱新冠肺炎危机之后将不可避免地背负着高额债务，必须要谨防欧元区因此面临分裂威胁。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧元区应对这种债务负担的方式将决定“复苏的形式和程度，并最终决定欧元区的凝聚力”。森特诺呼吁欧元区各国财长提出解决沉重债务风险的建议，这暗示出，财长们可能在4月7日举行的紧急会议上讨论联合发行所谓的病毒债券等议题。不过，荷兰、德国和其他几个国家反对债务共同化。欧元区财长们可能会支持欧盟委员会和荷兰提出的一项计划，即建立一个紧急支持基金，向医疗用品和医疗保健发放拨款，金额可能达到200亿欧元左右。
<p cms-style="font-L align-Justify">据美国约翰斯霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间4月7日12时12分，美国新冠肺炎累计确诊病例全球最多，超过36万例，达到368241例，死亡病例10986例。纽约州为疫情最严重的地区，确诊病例达130689例，死亡病例达4758例。确诊病例达1万例以上的州还有新泽西州、密歇根州、加利福尼亚州、路易斯安那州、佛罗里达州、宾夕法尼亚州、马萨诸塞州和伊利诺伊州。英国卫生部6日发布的新冠疫情数字，英国累计确诊病例升至51608例，与前一天相比增加3802例，死亡病例升至5373例。 
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛表示，随着新冠病毒疫情造成的经济影响不断升级，标普500指数成份股公司到年底将把股票回购削减高达50％。报告称，自3月初以来，占去年总回购27％的51家公司已暂停回购计划，13家标普500指数成份股公司在过去一个月中减少或停止派发股息。
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根士丹利发表中资股策略报告，认为新冠疫情会引发全球经济大衰退，并已下调全球GDP增长预测、市场同业对企业盈利前景预测仍太过乐观。不过，大摩指在目前疫情下，认为中国资本市场仍是新兴市场中最佳选择，建议进一步提升对中资股在MSCI新兴市场的250个基点主动风险比率，相信MSCI中国指数估值可持续较MSCI新兴市场指数有溢价。
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根士丹利首席美国股票策略师Mike Wilson表示，对于股票和投资者而言，最坏的日子已经过去。他表示，熊市以衰退结束，股市已经达到了良好买入点。“由于过去一个月的资产强制清算已经过去，美国主导的前所未有的无限制货币和财政干预，以及我们看到的自2011年以来最具吸引力的估值，我们坚持近期观点——最坏的情况已经过去，这种周期性的熊市始于两年前，而不是上个月，”Wilson在一份报告中说。
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根大通首席执行官杰米·戴蒙（Jamie Dimon）表示，新冠病毒疫情大流行将引起重大经济衰退和压力等后果，与2008年几乎令美国金融体系崩溃的危机类似。周一在年度致股东信中，戴蒙指出，至少，我们认为将包括严重的衰退，以及与2008年全球金融危机类似的某种金融压力。我们银行无法幸免于这样的压力。
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根大通全球股票策略师主管Mislav Matejka在周一的一份研究报告中警告投资者，全球经济很有可能经历“最终需求疲软、劳动力市场疲软、利润下滑、信贷市场疲软和油价低迷之间的恶性循环，而这是衰退的典型特征。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">“这种情况持续的时间越长，对经济造成的结构性损害就越大，复苏就越弱”，PNC Financial首席经济学家Gus Faucher说道。“遭殃的会是小企业。他们可以依赖的资源最少。其中很多小企业已经处于边缘地带。他们是最脆弱的。”
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">英国银行股普涨，巴克莱涨超12％，RBS>；；苏格兰皇家银行涨超9％，劳埃德银行涨6.34％，桑坦德银行涨超4％，汇丰控股涨0.47％。
<p cms-style="font-L align-Justify">航空股集体走高，达美航空、西南航空集体大涨。达美航空涨14％，西南航空涨超11％。
<p cms-style="font-L align-Justify">上周五，美国证监会披露的资料显示，巴菲特的公司伯克希尔哈撒韦以22.96-26.04美元的价格区间内出售了美国达美航空1299万股（总仓位的18％）的股票，减持后，该公司目前持有达美航空58900759股。
<p cms-style="font-L align-Justify">伯克希尔哈撒韦是达美航空、西南航空、美国航空集团和联合航空的最大股东之一。巴菲特并没有减持所持有的美国航空集团及联合航空股份，此前他曾坚称不会卖出美国航空股份。
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普宣布，政府将在未来3个月内从3M公司购买近1.67亿个口罩。特朗普在周一晚上的白宫新闻发布会上表示：和3M的故事圆满结束了。我们能为和3M，及其首席执行官Mike Roman合作感到非常骄傲。
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉计划最早从本周开始扩大在中国的产品线，推出一款在中国制造的、行驶里程更长的Model 3。该款车一次充电的行驶里程将超过650公里，而目前最基础的版本起步价为32.38万元，行驶里程约为450公里。新款车的起价（不含折扣）约为35万元，但具体价格尚未确定。与现有的较便宜车型一样，长续航版本的Model 3将有资格获得电动汽车补贴，并免缴中国车辆购置税。特斯拉的代表没有立即回复置评请求。
<p cms-style="font-L align-Justify">周一投行Wedbush分析师丹·艾夫斯（Dan Ives）在一份报告中写道，备受期待的苹果5G iPhone可能会推迟至今年12月发布。
<p cms-style="font-L align-Justify">随着疫情在海外的爆发，线上视频概念股Zoom视频通讯一季度大涨超114％，现在疫情开始出现转折，瑞银下调Zoom评级至卖出，并警告这些疫情概念股很有可能从哪来回哪去。
<p cms-style="font-L align-Justify">激进投资者比尔·阿克曼旗下对冲基金潘兴广场基金公布了2019年年度报告，显示其于今年3月份再次建仓星巴克10％的头寸，该基金持有的星巴克股份价值7.2亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">蔚来公布数据显示，蔚来3月交付了1533辆汽车，同比增长11.7％，环比增长116.8％；今年迄今，交付了3838辆汽车，超出其2019Q4财报指引的3400~3600台的目标。
<p cms-style="font-L align-Justify">大多数相关律所认为在瑞幸上市至披露财务造假信息期间购买过瑞幸咖啡股票的投资者都有机会获得赔偿，即2019年5月17日—2020年4月2日。这场集体诉讼已于2月13日在纽约南区地方法院立案。Kahn Swick &；；； Foti和Hagens Berman 两家律所均表示瑞幸咖啡承认财务造假的举动使得上诉者胜率很大，同时，这种集体诉讼可能耗时3—10年，瑞幸咖啡也有翻盘余地。周二盘前瑞幸咖啡宣布停牌。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周二早盘全线大幅上涨。欧洲斯托克600指数上涨2.30％，报327.95点。欧洲各主要市场全线大幅上涨。德国DAX指数上涨3.37％，报10415.08点。英国富时100指数上涨2.32％，报5711.76点。法国CAC40指数上涨2.88％，报4471.49点。意大利富时MIB指数上涨4.08％，报17734.80点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市周二涨多跌少，截止收盘，沪指报2820.76点，上涨2.05％。深成指报10428.91点，上涨3.15％。日经225指数上涨2.01％。
<p cms-style="font-L align-Justify">全球主要产油国可能在周四会议上同意减产，原油期货大幅上涨。截至发稿，WTI原油期货涨3.26％，报26.93美元/桶。布伦特原油期货涨2.8％，报33.98美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">在资金涌入风险资产之际，现货黄金遭遇抛压，一度跌破1650关口。在市场流动性似乎充裕之际，美元又迎来大幅的回调，日内最低跌至100水平。
