苹果期货运行两年：“保险+期货”惠及1.5万户果农
第一财经
<p class="ori_titlesource">　　原标题：苹果期货运行两年：“保险+期货”惠及1.5万户果农
<p cms-style="font-L">　　作为全球首个鲜果类期货品种，苹果期货已上市两年有余，其市场运行和功能发挥情况受到了各界广泛关注。截至2019年年底，苹果期货累计成交1.4亿手（单边，下同），日均成交28万手，日均持仓16万手，1.5万户农户受益“保险+期货”业务。
<p cms-style="font-L">　　苹果期货上市两年来，其市场运行和功能发挥情况符合预期，在服务实体经济和“三农”方面发挥了应有作用。
<p cms-style="font-L">　　据第一财经记者了解，2018产季苹果大幅减产的情况下，苹果期货对现货价格大幅波动起到了平抑作用。数据显示，截至2019年年底，苹果期货累计成交1.4亿手，参与交易的法人客户数合计超过7000家。其中在2019年，日均成交15万手，日均持仓12万手。
<p cms-style="font-L">　　陕西省果业中心副主任范海龙对第一财经记者说，苹果期货上市后与现货产业不断磨合，为产业提供有效的远期价格指导和风险管理工具，但是一些规则和制度仍需要优化和完善。
<p cms-style="font-L">　　但是果农、合作社等产业主体直接参与期货市场难度较大。苹果期货上市一年后，郑商所通过推出苹果“保险+期货”工具，帮助相关主体管理价格风险。
<p cms-style="font-L">　　目前完成苹果“保险+期货”试点项目，覆盖陕西、甘肃、山西等9个贫困县域，投入资金约900万元，参保农户5000余户，赔付金额约1400万元，平均赔付率超过80%。
<p cms-style="font-L">　　陕西华圣果业总经理彭小强说，作为世界上首个鲜果类期货品种，苹果期货无任何先例可以遵循，现货产业也从未接触过期货市场。苹果期货与现货产业更好结合，更好服务产业发展，需要各方共同探索，不断完善相关制度机制，一起维护好这个市场。
<p cms-style="font-L">　　郑商所相关负责人称，将在苹果‘保险+期货’试点上，进一步探索可复制、可推广、可持续的方式。通过市场宣传提高政府、产业企业及果农对‘保险+期货’的认识，提高其参与积极性，并探索建立稳定的保费资金来源机制。”
<p cms-style="font-L">　　此外，郑商所日前对苹果期货交割体系进行了优化。对指定苹果期货交割仓（厂）库及车（船）板交割服务机构作了调整，调整后指定苹果期货交割厂库17家，车（船）板交割服务机构21家，苹果交割体系转变为交割厂库和车（船）板交割服务机构，更加符合现货企业的运行特点，能够有效预防交割风险，拓展交割服务范围，确保交割工作有序开展。
