智通港股解盘(12.24) | 内在结构顺畅 恒指顺利渡过平安夜
智通财经网
<p cms-style="strong-Bold font-L subpect-abstract"><font cms-style="font-L strong-Bold"></font>
<p cms-style="font-L">今天是平安夜，港股市场表现还算平稳，虽然美国新一轮财政刺激计划暂时受到阻扰，但相信最终还是可以获得通过。同时，英国与欧盟谈判露出了曙光，双方已经达成脱欧后贸易协议框架，目前正在敲定协议措辞。截至收盘，恒指报26409.9点，涨0.25%，成交金额943.8亿。
<p cms-style="font-L">早段影响市场情绪的主要是阿里巴巴-SW(09988)，跳空低开，该公司今日收到国家市场监督管理总局发出的调查通知书，告知公司市监总局根据中华人民共和国反垄断法开始对公司进行调查。实际上，该股自蚂蚁金股暂停上市以来，走势就开启了破位之势，基本上都是空头排列，这次的反垄断调查不过是加速了下跌的进程，相信这类品种中招的应该不多。
<p cms-style="font-L">阿里巴巴的下跌对恒生科技指数的影响较大，半天下跌了3.36%。阿里系全线受到冲击，连一向比较坚挺的腾讯(00700)今天也下跌了2.63%，还好银行股、保险类稳定了局面，尤其是受英国脱欧谈判利好刺激的渣打集团(02888)、友邦保险(01299)及汇控(00005)表现还不错。
<p cms-style="font-L">尽管公共卫生事件还在不断肆虐，但疫苗方面的进展依然有序，辉瑞公司当地时间周三晚间表示，美国政府将向其支付近20亿美元，追加采购1亿剂疫苗，以增加供应，应对全美范围内感染病例的激增。这使美国政府向辉瑞采购的疫苗总量达到2亿剂。
<p cms-style="font-L">内地也在积极推陆续公布疫苗，市场情绪有所稳定，受到打击的航空类、博彩类,包括旅游类的同程艺龙(00780)今天都出现了反弹，不过预计反弹的力度不会太强，还需要进一步观察公共卫生事件的发酵情况。
<p cms-style="font-L">回顾一下昨日解盘提到的品种，所点品种的表现继续得到市场认同，其中表现凶悍的就是五菱汽车(00305)，继续大涨10.73%，昨天谈到了其估值依然偏低，按照11月MINI EV 零售33094辆的势头来看，如果12月继续火爆，当然估值还会继续提升。另外，还提到了军工这块，当前在A股市场，这个板块相当火爆，此次军工的崛起，和基本面出现较大改善有关，不像以前是炒概念，结合了军费订单增加及预付款制度等等，所以逻辑还是比较顺畅的，中航科工(02357)今天大涨7.19%，表现算突出的。
<p cms-style="font-L">昨日提到的新股方面，海尔智家(06690)如预期受到市场的追捧，而点评的京东健康(06618)，昨天谈到已经加速，需要等待调整的机会，今天则出现调整，仍还需要时间充分换手。
<p cms-style="font-L">再看下昨日提到的大消费，今天A股市场的龙头板块酒类品种全线下跌，对消费板块是有一些情绪影响的。不过港股市场相关品种依然坚挺，主要原因是该板块并未出现大幅炒作，依然是按照自己的节奏在走，提到的品种如颐海国际(01579)、海底捞(06862)、安踏体育(02020)、李宁(02331)等表现稳定，家私龙头敏华控股(01999)不断创新高，值得高看一眼。
<p cms-style="font-L">近期强势热点方面，持续性好的依然在光伏这块，福莱特玻璃(06865)、洛阳玻璃(01108)、信义光能(00968)等强势不改，而最突出的是光伏电站的北控清洁能源(01250)大涨了12.22%，公司公告于12月23日非全资附属兴义中弘作为承租人与出租人中核租赁订立该融资租赁协议，中核租赁将向兴义中弘购买租赁资产，总代价为3.38亿元人民币。该租赁资产为有关于中国贵州省兴义市的一个70兆瓦光伏发电站的若干光伏发电设备及配套设施。光伏发电占比未来将不断提升，该股值得长期看好。
<p cms-style="font-L">苹果(AAPL.US)已增加明年一季度iPhone12系列代工订单至5100万部。由于iPhone12系列目前仍有强劲的需求，苹果已增加了代工订单，向代工商下单在明年一季度生产5100万部。上个月外界是预计苹果明年一季度生产4700万部iPhone12，目前的5100万部，较此前外界的预期是增加了400万部。核心品种瑞声科技(02018)、舜宇光学(02382)均出现上涨，另外瑞声科技有拟分拆诚瑞光学独立上市的题材，目前处于底部，可关注。
<p cms-style="font-L">消息面，韩正提出加快出台海南离岛免税购物新政策，抓紧编制“十四五”推进海南全面深化改革开放实施方案。受益品种就是嘉里物流(00636)，公司将于海南自由贸易港中的海口综合保税区建设保税物流中心，总面积达5万平方米，当中包括1万平方米的冷冻仓库，设施预计于2023年第一季落成。另外午间公告，公司已完成分拆业务Kerry Express Thailand(KETH)，且KETH于今日(24日)正式在泰交所上市。预计该股有望突破历史高点18.18港元。
<p cms-style="font-L">经过这几天的震荡，恒指在内在结构方面算是扛住了压力，不过要摆脱震荡格局，依然需要强的消息指引。
