苹果期货缘何冲上涨停板？
中国证券网
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果期货缘何冲上涨停板？  来源：上海证券报
<p cms-style="font-L">　　上证报中国证券网讯 北京时间9月8日14时40分，苹果期货主力合约（苹果2010）涨停。收盘时，该合约涨6.01%，报7233元/吨。
<p cms-style="font-L">　　此前，苹果期货价格自今年5月以来持续下行，累计跌幅超过20%。
<p cms-style="font-L">　　南华期货农产品分析师赵广钰在接受上海证券报采访时表示，苹果期货迎来久违的反弹行情，主要有几大原因：首先，当前苹果现货价格有所反弹，早熟红富士走货情况良好，陕西地区早熟红富士的价格普遍高于2.5元。另外，中秋、国庆作为水果需求高峰，备货需求给予市场信心，引导价格走强。
<p cms-style="font-L">　　“近期，部分苹果主产区果园遭遇冰雹灾害，引发了市场对后市苹果产量及质量的担忧，多头加仓情绪高涨。”赵广钰表示，“此外，对于苹果2010合约而言，交割期正好是新季苹果刚下树的时间段，交割成本可能会偏高，这也是驱动价格上涨的一大因素。”
<p cms-style="font-L">　　据行业人士介绍，受中秋、国庆假日需求提振，陕西产区早熟红富士的交易已进入收尾阶段，包括洛川、富县等优质产区的剩余好货不多，基本都已被客商预定。
<p cms-style="font-L">　　长安期货认为，从近期购销热点来看，9月早熟红富士价格偏高，加上中秋、国庆假日需求刺激，苹果价格缺乏下行动力，预计期货、现货价格或保持坚挺。（陈雨康）
