美股早盘持续走低 道指再度跌破20000大关
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股早盘持续走低 道指再度跌破20000大关    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月18日消息 美国万亿美元刺激计划细则未公布令投资者焦急万分，而且越来越多的地方实行封锁措施以及原油价格继续大跌模式加剧市场恐慌，美股低开低走，道指再度跌破20000点大关。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止发稿，道指跌1257.73点或5.92％，报19979.65点；纳指跌325.79点或4.44％，报7008.99点；标普500指数跌140.34点或5.55％，报2388.85点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周二市场因特朗普政府及美联储联袂上阵出台强力纾困措施，收盘标普500指数收盘上涨143.00点，涨幅5.99％报2529.12点；纳斯达克指数上涨430.20点，涨幅6.23％报7334.78点；道琼斯指数上涨1049.30点，涨幅5.20％报21237.79点。
<p cms-style="font-L align-Justify">此前美股历史上共有四次熔断，最早1997年10月27日，道琼斯工业指数暴跌7.18％收于7161.15点，创下自1915年以来最大跌幅。2020年3月9日21点34分投资者再次见证历史。而在随后的3月12日美股再次触发熔断。本周一美股开盘直接熔断。
<p cms-style="font-L align-Justify">所谓熔断机制，指的是基于参考价格的一系列价格波动限制。当股市跌到一定幅度之后，市场自动停止交易一段时间，可能是几分钟，也可能是全天交易就此终止。这样做的主要目的就是，防范恐慌情绪进一步扩散，给市场带来更大的冲击。 按照现有机制，三级熔断的规则分别在标普500指数下跌7％、13％、20％时触发。触发一、二级熔断时，全美证券市场交易将在美东时间9：30至15：25暂停15分钟，15：25后恢复交易；触发三级熔断时，当天交易停止，直至下个交易日开盘。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">眼下，全球新冠肺炎疫情加剧蔓延，冲击经济前景，衰退担忧日益升温。尽管全球各国政府、央行都在推出财政刺激以及降息购债等货币政策支持经济，但是恐慌性的卖空所有资产仍然是当下的主要选择，现金为王。股市是实体经济的晴雨表，投资者对未来的预期是金融市场走向的风向标。新冠肺炎疫情来势汹汹，美国政府的举措“药不对症”，投资者对疫情蔓延及其经济影响深感忧虑，金融市场出现恐慌性暴跌。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美东时间3月17日美国总统特朗普、美国财长努钦在白宫答记者问。努钦表示：“疫情期间，股市将保持开放。特朗普政府希望在新型冠状病毒危机期间‘立即’将紧急资金发到美国人的腰包。美国人现在需要现金。我的意思是在接下来的两周内（发放补贴）。” 据报道，为遏制新冠疫情蔓延对经济的影响，特朗普政府正在讨论一项计划，可能涉及多达1.2万亿美元的支出，包括两周内直接向每个美国人至少支付1000美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国财长努钦提议，4月底之前派出2500亿美元的支票，如果美国仍处于国家紧急状态，将在四周后再寄出总额5000亿美元的支票。派现将是努钦与国会洽谈的刺激计划的一部分。纽约联邦储备银行17日宣布，根据美联储公开市场委员会的指示，将在本周其余时间里每日下午开展额外的隔夜回购操作，这些新增回购总金额将为5000亿美元。此外，本周每日早上进行的隔夜回购操作总金额将增加至5000亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国财政部长斯蒂夫·姆努钦警告称，他认为新冠疫情导致的经济衰退可能比2008年的金融危机更严重，如果国会不能迅速为工薪阶层和中小企业提供财政支持，失业率将首次上升到1935年以来的20％。
<p cms-style="font-L align-Justify">当地时间周二晚间，美国白宫行政管理和预算局已向国会提交紧急资金申请，要求追加458亿美元的资金，以应对新冠病毒。当天，美国总统特朗普政府也向国会山提出1万亿美元的刺激计划。由于特朗普政府希望与冠状病毒大流行的经济影响积极作斗争，白宫正在寻求一项价值从8500亿美元到逾1万亿美元的刺激方案。
<p cms-style="font-L align-Justify">一位政府官员说，该方案可能包括：5000-5500亿美元将用于直接向民众放款或减税；2000-3000亿美元将用于小企业援助；500-1000亿美元将用于航空和行业救济。此外有消息称，特朗普正寻求直接给美国人每人超1000美元的补贴。
<p cms-style="font-L align-Justify">前美联储主席伯南克和前美联储主席耶伦在英国《金融时报》发表专栏文章称，美联储可以请求国会授权购买有限数量的投资级公司债券，同时在美国财政部和国会的支持下，美联储可以重启定期资产支持贷款工具。
<p cms-style="font-L align-Justify">继多个国家和地区政府为应对疫情的负面影响而公布刺激政策后，法国也将于周三公布紧急预算方案。周二晚些时候，德国总理默克尔表示欧盟成员国财长正在讨论联合债务选项，尽管目前还没有结论，但外界仍然开始憧憬，为了给经济刺激举措提供资金，欧元区可能发行联合担保债券。
<p cms-style="font-L align-Justify">在市场崩跌之际，有一声音出现，那就是关闭市场或者缩短交易时间！据报道，芝商所（CME）回应美国财长努钦缩短交易时间的提议时称，缩短交易时间是无意义的。金融市场必须保持开放。缩短交易时间可能会增加市场的波动性。 
<p cms-style="font-L align-Justify">CME表示，美国股市的熔断机制可能会调整。建议美国股市的熔断机制调整为只有7％和13％的下跌限制。建议要求ETF市场遵守像其他市场一样的规则，遵守相同的熔断规则。让ETF市场与其他市场保持一致将缩小价格差距，在交易日开始时缓解市场交易量激增的状况。此外，洲际交易所称，如有必要，纽交所可以在任何时候全部转为电子交易。伦敦证券交易所：目前没有因市场大幅波动而宣布暂停交易的计划。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国新冠肺炎确诊病例已遍布50州，欧洲国家全部“沦陷”，意大利累计确诊破3万，西班牙累计确诊破万。据央视报道，17日下午，美国国务卿蓬佩奥表示，目前美国国务院内已经出现多例检测结果为阳性的新冠肺炎感染案例。CNN报道称，当地时间17日晚，美国宇航局（NASA）宣布，“在少数员工新冠病毒检测结果呈阳性”后，所有员工和承包商进行远程工作，直至另行通知，决定立即生效。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国前副总统拜登在佛罗里达州、亚利桑那州和伊利诺伊州的初选中大获全胜，民主党总统候选人提名唾手可得。目前，拜登获得了1147张选举人票，桑德斯获得了861张。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛表示，美股的流动性已经来到了金融危机以来最糟糕的时候，目前美股做市商提供的买卖价差如同火箭般上涨，标普500期货市场的市场深度也来到了有史以来的最低水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">有分析认为，直升机撒钱可能在短期能起到作用，但几乎无人认可这除了是一个暂时的解决方法外，还能作为任何其他的不计后果的长期方案。此外，在发达经济体公共财政已经促襟见肘时这种需求出现了。最终真正重要的是新冠病毒从全球新闻周期中消失的程度，在这发生之前，即便成千上万亿美元的刺激也可能只是为被击垮的资本市场买来一个短暂的喘息而已。
<p cms-style="font-L align-Justify">在美股持续崩跌之际，两周内多次触发熔断，并跌入熊市。那么到底何时见底呢？综合媒体报道称，橡树资本管理公司创始人Marks认为，根据历史经验来看，美股抛售潮完成约60％。Marks表示，美股已经反映了最坏情境，在较前波高点重挫3成后，美股的价值已经开始浮现，如果这时投入部份资金，并非不理性举动。他还表示，投资者可能会用“恐慌”一词来形容股市下跌，但是恐慌暗示着不理性，但他不认为人们现在表现出来的忧虑是不理性的，这是对极端事件的极端反应，并压缩在很短的时间内表现出来。眼下，尽管全球各国政府、央行都在出台相关的财政刺激举措，以及货币政策等措施支持经济，但是市场因为新冠肺炎疫情暴发而抛售一切的恐心理仍然持续。
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根大通的John Normand表示：“根据金融市场各类资产所消化的预期，市场认为发生衰退的可能性高达80％，这是有史以来美国尚未真正陷入衰退情形下的最高纪录，不过我们可能已经陷入了衰退。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">法国巴黎银行资产管理部门高级策略师兼配置经理人Guillermo Felices认为，由于投资者和企业疯狂换取美元现金，市场出现了资金的压力，最大的风险在于，我行预测这一现象恐引发系统性风险。
<p cms-style="font-L align-Justify">罗森博格研究公司（Rosenberg Research）的首席经济学家兼策略师大卫-罗森博格（David Rosenberg）表示：“未来几天的情况难料。在过去六个交易日中，大盘的涨/跌幅都达到了至少4％。股市能在空头回补涨势中反弹吗？可以。但有一件事将会如影随形，那就是波动性和利率对市场见底的抗拒。市场基本上已经坏掉了。”被视为“超级空头”的罗森博格还表示，他认为熊市很可能已经走完了三分之二。他说道：“标普500指数的终点很可能不会高于2250点。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">投资公司Globalt Investments的高级投资组合经理汤姆-马丁（Tom Martin）表示：“我认为，在一段时间之内，我们不能相信市场的动作。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">韦德布什证券（Wedbush Securities）的股票交易部董事总经理迈克尔-詹姆斯（Michael James）表示：“市场还远未走出困境，我们已经两周没有见过股市出现‘背靠背’的两日连涨了。”
<p cms-style="font-L align-Justify">布朗兄弟哈里曼（BBH）全球货币策略主管Win Thin表示，从过去几周来看，任何刺激行动对市场的影响都很短暂。“在全球增长预期变得更清晰之前，我们对风险资产仍然看空，这看来会持续一段时间。”该行表示继续看多美元，并且认为市场波动会维持在高水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">Grant Thornton的首席经济学家黛安·斯旺克（Diane Swonk）说，即使她估计刺激计划规模为7000亿美元，她仍预计第二季度美国国内生产总值将萎缩6％。在第二季度出现大幅下跌之前，预计第一季度经济增速将为0.5个百分点。对于第三季度，她预计下降2.7％，第四季度将恢复2.9％的增长。新债王冈拉克表示，当饭馆行业、旅游行业、旅馆行业、航空业等等被摧毁，很显然美国经济活动将会遭受巨大冲击。当前，美国经济陷入衰退的概率达到了90％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">著名对冲基金桥水公司（Bridgewaters）遭遇了重大亏损，或已爆仓。桥水基金中国区总裁王沿回应记者时对此表示，假的，今天所有传言都是假的。
<p cms-style="font-L align-Justify">RJO Futures高级商品经纪人Bob Haberkorn表示，现在已经触底还太早，但黄金市场确实在寻找支撑。“期货市场流动性枯竭，因此不得不抛售黄金，但这种情况可能已经过去了。”
<p cms-style="font-L align-Justify">Walsh Trading商业对冲总监Sean Lusk也表示，整个市场都在抛售。Lusk指出，由于此前期金市场有大量多头持仓，因此这些多头离场也是金价走低的因素，尤其在回落过程中触发了止损点，加速下行。“目前市场出现了一些空头回补，因此金价可能会有回升。”分析认为尽管全球各国的政策制定者采取了前所未有的救市措施，以提振本国经济，缓解疫情对本国经济的影响，但原油需求的崩溃和全球最大产油国增加供应仍在继续拉低油价。
<p cms-style="font-L align-Justify">AxiCorp亚太市场策略师Stephen Innes表示，我认为现在还没有达到需求崩溃的顶峰。他预计油价可能跌至每桶18至20美元。如果病例呈指数增长，尤其是在美国，它会把石油交易商吓个半死。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果、微软、谷歌A、Facebook等美股科技股下挫。亚马逊小幅上扬。美股汽车股走低，特斯拉跌约9％，其加州弗里蒙特工厂将无法继续正常运营；蔚来跌约18％，第一季度营收指引不及预期。
<p cms-style="font-L align-Justify">受疫情影响，美国加州阿拉米达县官员周二证实，特斯拉在弗里蒙特的工厂不属于必要业务，根据加州周末发布的封锁令，需暂时关闭。此举将导致特斯拉的生产陷入停顿。该工厂目前雇佣的工人超过了一万人，每年能够生产超过40万辆特斯拉汽车。美股盘前，特斯拉跌近10％。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果发布新版Macbook Air售价999美元；12.9英寸的iPad Pro WiFi版起售价999美元；iPad Pro WiFi+蜂窝网络版起售价1149美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">FedEx（FDX）第3季度（截至2月份）财报显示，该公司每股收益1.41美元，较市场预期的1.46美元差0.05美元；营收同比增长2.8％至174.9亿美元，市场预期为168.9亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">腾讯控股Q4财报显示，单季营收1058亿元人民币，去年同期848.96亿元，超越市场预期；净利润215.8亿元，去年同期142.29亿元；微信及WeChat的合并月活跃账户数11.65亿，同比增6.1％；QQ智能终端月活跃账户数6.47亿，同比降7.5％。
<p cms-style="font-L align-Justify">NIO（NIO）第四季度每股亏损2.73元RMB，比市场预期值亏损2.32元RMB差0.41元RMB。营业收入同比下降17.1％至28.5亿元RMB，市场预期值为28.3亿元RMB。第四季度交付8224辆汽车。预计第一季度交付量在3400-3600辆之间。2019年全年营收78.25亿元，市场预期79.51亿元，上年为49.51亿元。2019年全年净亏损114.13亿元，市场预期亏损108.19亿元，上年亏损233.28亿元。CEO李斌表示，现金余额不足以提供未来12个月持续经营所需的营运资金和流动资金。
<p cms-style="font-L align-Justify">哔哩哔哩（BILI）第4季度财报显示，该公司营收同比增长74％，达20.1亿元人民币，连续七个季度超市场预期，连续七个月营收超预期。净亏损3.87亿元，2018年同期为亏损1.91亿元。2019年四季度平均月活跃用户为1.3亿，其中移动用户为1.16亿，分别同比增长40％与46％。四季度平均日活跃用户为3790万人，同比增长41％。2019年财年全年，该公司营收67.8亿元，同比增长64％。
<p cms-style="font-L align-Justify">趣头条正式发布了2019年第四季度及全年财报。在宏观环境持续下行的背景下，趣头条仍然实现了高速增长，趣头条第四季度营业收入16.58亿元，高于公司此前最乐观的收入预期16.2亿元，同比增长25％。2019年55.7亿元，同比增长84.3％。用户数据方面，第四季度综合平均月活跃用户达到1.38亿，同比增长46.9％，综合平均日活跃用户达到4570万，同比增长47.8％，累计安装用户数达7.9亿，单季净增1.23亿，同比增长137.1％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">富途控股公布2019年第四季度及全年未经审计财报。财报显示，2019年四季度富途实现营收同比增长36.8％达3.1亿港元（3990万美元），毛利同比增长37.6％达2.2亿港元（2880万美元），非美国通用会计准则下（Non-GAAP）实现净利润4930万港元（630万美元），同比增长19.1％。
<p cms-style="font-L align-Justify">Baozun （BZUN）第四季度每股收益2.77元RMB，比市场预期值3.01元RMB低0.24元RMB。营业收入同比增长26.4％，达到27.8亿元RMB，市场预期值为27.8亿元RMB。
<p cms-style="font-L align-Justify">正保远程教育公司2020财年第一季度业务及财务业绩显示，净收入为5,140万美元，较去年同期的4,260万美元增长了20.6％。缴费学员总数达131.00万人次，较去年同期增长了2.0％。网络课程缴费现金收入为6,890万美元，较去年同期增长了13.9％。毛利润为2,580万美元，较去年同期的1,700万美元增长了51.6％。非GAAP毛利润为2,580万美元，较去年同期的1,700万美元增长了51.4％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">消息人士称，百度CEO李彦宏称公司坐拥1300亿元的现金。因应对疫情，公司将提高员工的工资。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲主要市场全线重挫，欧洲斯托克600指数跌4.5％，德国DAX指数跌5.3％，英国富时100指数跌4.97％，法国CAC40指数跌5.2％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市普遍下跌，沪指下跌1.83％报2728.76点，深证成指跌1.7％，创业板指跌1.6％。澳大利亚ASX200指数收跌6.43％，报4953.20点。日经225指数收跌1.68％，报16726.55点。韩国首尔综合指数收跌4.84％。
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金期货暴涨暴跌，最多跌去近60美元，最低触及1488.17美元；美国COMEX黄金期货跌0.7％，报1515.75美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">油价崩跌不止，WTI原油跌破25美元/桶为2002年来首次。布伦特原油跌破28美元/桶，续创2016年初以来新低。原油价格上一次接近这一水平是在严重急性呼吸系统综合症袭击亚洲的时候。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三全球各国国债价格集体走低，英国、法国、德国多期限债券收益率均涨10-20个基点，美国十年期、三十年期国债收益率均涨超20个基点。美国10年期国债收益率涨13个基点至1.119％，2年期和10年期国债收益率曲线皆为2018年2月以来最陡。
<p cms-style="font-L align-Justify">在美元大爆发之际，欧元、英镑、日元等G10货币遭遇持续抛售——欧元跌破1.10、英镑跌穿1.20关口；纽元/美元跌幅扩大，刷新十年新低至0.5890。澳元/美元续创十一年低位至0.5953。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">来源为金融界美股频道的作品，均为版权作品，未经书面授权禁止任何媒体转载，否则视为侵权！
