苹果造车，谁与争锋？
龙飞
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果造车，谁与争锋？    来源：龙飞
<p cms-style="font-L">科技圈绕不开的话题莫过于于“苹果”这个公司了,在某种程度上,苹果似乎已经成为一种标杆。
<p cms-style="font-L">如今,这位曾终结“诺基亚时代”的颠覆者将目光转向了汽车行业。
<p cms-style="font-L">最重要的是,关键供应链厂商已证实,苹果计划在明年 9 月发布首款 Apple Car,比原先规划至少提前了两年时间,甚至Apple Car 原型车已经在美国加州上路测试。因应 Apple Car 备货需求,和大、贸联等大厂已全面爆单。
<p cms-style="font-L">此前多位爆料者,例如分析师郭明錤等消息源称,苹果汽车将在 2023 年至 2025 年发布。如果苹果真的提前两年推出电动汽车,预计新能源汽车行业将迎来巨变。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">卷土重来,苹果意欲何为?</font>
<p cms-style="font-L">对于苹果造车这个话题,其实早早就已经在业界传开,而苹果自身也早早就开始布局,从2010年收购车载激光雷达3D绘图初创公司3CTechnologies,到如今再次传出建立汽车生产线,苹果一直走在汽车的路上,之所以一直没有成功,除了苹果对于汽车产品过高的期待以为,还有不成熟的市场环境因素。
<p cms-style="font-L">我们都知道今年的电动车市场,非常火热,在欧洲新能源汽车销量今年有望同比翻番,超过110万辆;在中国,新能源汽车市场,后疫情时代翻倍增长,已成为乘用车零售增长核心动力。另外,在政策层面,中国国务院最近发布的《中国2035新能源汽车发展规划》明确提出,2025年中国新能源汽车渗透率的目标要到20%,2035年,纯电动汽车要成新销售车辆的主流;日本政府计划2035年禁售燃油车;欧洲各国政府也制定了淘汰燃油车的时间表……目前,汽车产业已经走到一个爆发的“转折点”,对于苹果而言,如果再不上车,很可能以后再没有这样的机会窗口了。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">软硬兼施,苹果造车正当时</font>
<p cms-style="font-L">苹果基于未来的布局固然是好事,但更多的是出于自身业务的考虑,众所周知,苹果从1976年创立至今,引以为傲的一直是其强大的硬件产品,也正是硬件产品成就了今天千亿美元市值的商业帝国。然而,没有东西是一成不变,即便是曾今也是商业巨头的诺基亚也因为跟不上变化被踢出舞台,如今的苹果也面临着时代带来的变化!
<p cms-style="font-L">苹果的硬件产品经过43年的不断创新改变,消费者看到的是一款一款惊艳打破传统的电子产品,而对于苹果来说,其背后付出的努力和成本是难以估计的,每一次的创新意味着你要打破常规,突破技术难题,今天的苹果已经走得很远,站得很高了,成为巨人很难,而要站在巨人的肩膀上就更加困难了,苹果已经感受到这点了,硬件技术突破已经到了瓶颈期,这个瓶颈不仅仅是苹果的,也是整个行业的。
<p cms-style="font-L">苹果急需一种改变,找到一个新的平衡点,否则,苹果很可能会失去43年建立的商业帝国。
<p cms-style="font-L">在发布硬件产品的同时,苹果公司推出了一项名为Apple Fitness +的服务,该服务由苹果手表提供支持,将以每月10美元或每年80美元的价格提供虚拟健身服务。
<p cms-style="font-L">苹果公司还发布了Apple One的捆绑服务,个人套餐每月收费15美元,家庭套餐每月收费20美元,服务包括电视、音乐和游戏。苹果还提供每月30美元的捆绑服务,其中包括新闻、健身服务和更多存储空间。
<p cms-style="font-L">研究公司Creative Strategies负责消费者市场情报的首席分析师本·巴贾林(Ben Bajarin)表示:“这一捆绑策略比我想的要激进得多。”
<p cms-style="font-L">近年来,苹果公司的策略已经明确由硬件业务驱动的增长转为软件服务业务的增长。目前苹果公司的市值已经突破了2万亿美元,这家iPhone制造商开始真正向大型软件巨头看齐,让投资者像软件公司一样看待它。
<p cms-style="font-L">除此之外,据不完全统计,从2017年至今,苹果已经获得了超过100项汽车专利技术。截至2020年,苹果在汽车领域的专利技术已涵盖自动驾驶、充电、车载系统、车体结构优化等多方面。
<p cms-style="font-L">其中,苹果智能驾驶系统专利占比从2016年22%上升至2019年41%;车辆硬件创新设计专利占比由2016年11%增长到2019年37%。
<p cms-style="font-L">更为关键的是,2020年11月,苹果正式发布自研芯片M1。这颗M1芯片是苹果从手机领域向其他领域扩展的重要标志。据悉,这颗芯片稍作修改就可以用于汽车座舱和无人驾驶。同时,苹果也收购了英特尔的基带团队,将来大概率也会推出5G V2X芯片。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">格局逆变,未来可期</font>
<p cms-style="font-L">都说苹果总会让人有着不一样的期待,而在苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook )眼中,纯电动汽车不过是“大型电子产品”而已。
<p cms-style="font-L">这种傲娇的想法,也让更多人对“苹果造车”这件事充满期待。
<p cms-style="font-L">毕竟在手机的发展形态上,苹果的出现改变了人们对于智能手机的使用遐想,从按键到触摸的转变,是一种新的消费习惯,是一种新的消费时代!
<p cms-style="font-L">而在汽车领域来说,人们同样有着这样的期待,尤其是特斯拉的出现颠覆了原有造车模式。近几年来,以蔚来、小鹏、理想为代表的造车新势力,以恒大、宝能为代表的房地产巨头,以及索尼、戴森等跨界玩家,在打造智能电动车上蜂拥而至,这也让苹果更加确定了自己的造车目标。
<p cms-style="font-L">对于苹果造车,有分析师认为,苹果领先的<font cms-style="font-L">技术优势</font>,将重新定义汽车,并实现与其他同行产品的差异化。有业内人士认为,大众、通用等老牌汽车制造商不会对特斯拉构成巨大挑战,因为这些公司“实际上没有实质性的竞争”,而在硬件、软件领域都有独到造诣的苹果,是唯一可以与特斯拉匹敌的。
<p cms-style="font-L">摩根士丹利公司分析师Katy Huberty 表示,在未来 20 年,特斯拉可能走上类似于“iPhone 巨人”的发展道路;这正好也是苹果研发自动驾驶汽车的路径,即在未来的自动驾驶电动汽车中构建自己的汽车互联网生态,让 iOS 用户继续在车内使用苹果的各种互联网服务。
<p cms-style="font-L">Katy Huberty 认为,苹果公司将控制其 Apple Car 的整个汽车体验,并将建立一个“垂直体系方案”,苹果希望在汽车行业也能占据一席之地。
<p cms-style="font-L">据悉,苹果在 2020 年就投入了高达 190 亿美元作为汽车研发资金;作为对比,整个汽车行业的研发金额约为 80 亿至 1000 亿美元。
<p cms-style="font-L">在很多人的意识形态里,苹果似乎总能给人意想不到的结果,这一次,也希望苹果可以在汽车领域给我们带来不一样的“Apple Car”!
