华尔街策略师：预计美股将在2021年继续上涨，年末标普500指数平均目标为4056点
智通财经网
<p cms-style="font-L subpect-abstract">周五，华尔街策略师预计美股将在2021年继续上涨。即使今年出现大幅抛售，标普500指数在2020年仍有近15%的涨幅。对于2021年，许多策略师预计又是一个两位数涨幅的年份。
<p cms-style="font-L">接受媒体调查的策略师认为，2021年年末标普500指数的平均目标为4056点，即比目前的水平上涨约9.5%。但一些策略师，比如Fundstrat的Tom Lee，预计反弹幅度更符合2020年的情况。Lee认为，标普指数将从目前的3700点附近的水平飙升至4300点。
<p cms-style="font-L">过去一周股市走高，标普500指数在上周五交易中上涨1%，接近纪录高点。进入圣诞周，交易员将关注特斯拉(TSLA.US)加入该指数后，标普500指数大规模再平衡带来的震荡。特斯拉将在下周一早上首次作为标普的一部分进行交易。
<p cms-style="font-L">保诚金融首席市场策略师Quincy Krosby表示：“拥有整个标普500指数的指数投资者和基金会减持其他股票，为特斯拉腾出空间，我们将看看事后是否有卖出特斯拉的情况。”
<p cms-style="font-L">策略师们预计接下来的一周股市将相对平静，债券市场也将受到抑制，因为投资者在上周三的美联储会议后结束了年终交易。
<p cms-style="font-L">道富环球顾问公司首席投资策略师Michael Arone则指出，从GDP的角度来看，第一季度通常是最艰难的。Arone表示：“财报季将开始，有可能出现一些负面的前景，我认为股市将在第一季度的某个时间点进行修正，预计将有5%到10%的回调。”
<p cms-style="font-L">新年伊始，市场就有一张重要王牌出场。民调显示，1月5日的佐治亚州参议院选举非常接近，有可能改变参议院的控制权。政治策略师表示，共和党更有可能保住控制权，赢得一个或两个席位，但如果民主党出人意料地打乱局面，可能会大幅改变政治议程。
<p cms-style="font-L">如果民主党获胜，两党将各有50个参议院席位，副总统当选人卡马拉·哈里斯将投出改变局势的一票。Krosby指出：“1月5日佐治亚州的第二轮选举对市场来说是一个重要事件，其后果很重要，预期是如果民主党获胜，市场将出现抛售。”但这可能是市场短期的反应，因为民主党有可能推出更大的刺激计划。
<p cms-style="font-L">在经济复苏和央行政策宽松的环境下，策略师预计，随着市场对下半年的期待，周期性股票将有良好表现。届时，应该有很多人接种了疫苗，经济也应该出现增长。
<p cms-style="font-L">Arone表示，投资者仍然需要持有增长率强劲的股票以及周期性股票，这些股票在复苏中会有更好的表现。Lee表示，他青睐2021年的工业和能源行业，但他也仍然喜欢盈利强劲的大科技公司，比如苹果(AAPL.US)和Alphabet(GOOG.US)。
