“绝代双焦”起飞 动力煤夜盘再次涨超4%
新浪财经综合

　　来源：期货日报　

　　全国煤炭交易会长协订单有望超10亿吨。期货日报记者在2021年度全国煤炭交易会暨中国太原煤炭交易大会上了解到，新组建的晋能控股集团与华润、大唐、海螺等8家大客户签订了5年期的长协合同，煤炭供应量达5.2亿吨。之后，多家大型企业分别签订中长期合同。据业内相关专家预计，本次会议期间将签订超过10亿吨的煤炭合同，是近年来最大一笔长协订单。

　　郑商所12月9日晚发布风险提示函，称近期动力煤期货价格波动较大，市场不确定性因素较多，请各会员单位切实加强投资者教育和风险防范工作，提醒投资者谨慎运作，理性投资。

　　昨晚国内市场夜盘交易时间，动力煤期货主力合约延续涨势，盘中一度涨逾5%，续创历史新高。截至12月9日晚收盘，黑色系大幅上涨，郑煤涨超4%，PVC、铁矿涨超3%，郑醇、棕榈等涨逾2%，焦炭、塑料等涨超1%，豆粕、菜粕等小幅上涨；纯碱跌超3%，豆一、淀粉等小幅下跌。

　　人民币汇率升破6.50关口！换10万美元“省”7万。人民币汇率涨不停。12月9日，离岸人民币兑美元涨破6.50关口，续创2018年6月以来新高。

　　值得注意的是，昨晚公布的EIA库存数据显示，上周美国EIA原油库存环比激增1518.9万桶，至5.032亿桶，增加3.1%，打破了此前连降两周的走势，增幅创今年4月以来单周最大。原油产量持平至1110万桶/日。数据公布后，油价高位回落。截至今日凌晨收盘，国际油价涨跌互现，纽约1月原油期货收跌0.08美元，跌幅0.18%，报45.52美元/桶。布伦特2月原油期货收涨0.02美元，涨幅0.04%，报48.86美元/桶。
<div class="img_wrapper"><img id="1" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201210s/106/w922h784/20201210/c1de-keyancx6034140.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>伊拉克油田遭两枚炸弹袭击，EIA原油库存意外大增1518.9万桶</strong>

　　据中新网援引伊拉克沙法齐通讯社12月9日报道，伊拉克当地警方消息人士称，伊拉克北部基尔库克省的2处油井遭炸弹袭击，并引发火灾。此次事件系由极端组织“伊斯兰国”所为。报道称，袭击发生于当地时间12月9日黎明时分。极端分子引爆了2个爆炸装置，使2处油井遭袭。这2处油井位于基尔库克省的哈布巴兹油田内。爆炸发生后，该地区发生火灾，消防人员随即赶往现场，进行灭火工作。
<div class="img_wrapper"><img id="2" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201210s/356/w640h516/20201210/ddc7-keyancx6034179.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　据悉，该油田的日产量约为2.5万桶原油。受消息影响，布油日内涨幅一度扩大至1.3%报49.48美元；WTI涨1.3%报46.20美元，不久后又纷纷回落。
<div class="img_wrapper"><img id="3" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201210s/421/w1080h1741/20201210/24c6-keyancx6034180.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　值得注意的是，昨晚公布的EIA库存数据显示，上周美国EIA原油库存环比激增1518.9万桶，至5.032亿桶，增加3.1%，打破了此前连降两周的走势，增幅创今年4月以来单周最大。原油产量持平至1110万桶/日。数据公布后，油价高位回落。分析人士指出，影响油市情绪的主要指标仍是需求，库存过剩将持续令油价承压。截至今日凌晨收盘，国际油价涨跌互现，纽约1月原油期货收跌0.08美元，跌幅0.18%，报45.52美元/桶。布伦特2月原油期货收涨0.02美元，涨幅0.04%，报48.86美元/桶。

　　海通期货能源化工研发负责人杨安告诉期货日报记者，伊拉克油井被炸事件对油价的影响有限。他认为，消息爆出第一时间，市场颇为紧张，因为前期伊朗和以色列就有冲突升级迹象，市场担心中东地区地缘危机升级，但随后伊拉克政府表示被袭击的油井产油量大约为2.5万桶/日，这个量对供应端的影响很有限。

　　“不过，通过这件事油价的反应来看，市场已经开始对中东地缘冲突高度敏感，一旦有更严重的袭击石油设施事件，油价不排除会出现大幅冲高行情。”杨安表示，油价此轮反弹累积涨幅约35%，自身有一定的调整压力，布伦特原油在50美元/桶的关口很难轻易突破，暂时不宜再盲目追高。

　　事实上，近期中东的紧张局势有所升级。11月23日，也门胡塞武装用一枚“圣城2”巡航导弹成功打击了位于吉达的沙特阿美石油公司配送站，袭击引起的熊熊大火迅速烧毁了站内的部分储油设施。

　　“昨日还有一则消息也值得市场警惕。”杨安说。据悉，伊朗总统鲁哈尼12月9日表示，德黑兰计划于2021年每日出售远超230万桶石油，并要求伊朗石油部三个月内做好一切准备，保证原油生产和销售设施具备出口200万桶/天以上的能力。

　　在光大期货研究所能源化工总监钟美燕看来，从消息的驱动来看，近期中东地区频繁地出现地缘扰动，因而对油价偏利多驱动。值得注意的是，目前时间窗口较为敏感，美新任总统将于2021年1月履职，中东供应端的扰动可能会连续发生，不过只要不对原油的供应形成实质性的冲击，价格的反应都会有限，也类似于2019年年末至2020年年初的景象。

　　<strong>人民币汇率升破6.50关口！换10万美元“省”7万</strong>

　　人民币汇率涨不停。12月9日，离岸人民币兑美元涨破6.50关口，续创2018年6月以来新高。
<div class="img_wrapper"><img id="4" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201210s/729/w500h229/20201210/ed4d-keyancx6034214.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　自6月初以来，人民币汇率持续走强。离岸人民币对美元汇率自7.1964逐步升值至6.4995水平，反弹幅度近7000点。简单测算一下，一个居民假如换汇10万美元，需要71.9万元人民币，到了今天最低只要64.9万，相差近7万元人民币。

　　交银国际洪灏表示，在未来 5—10 年里，由于美元相对强势的走弱，非美元的计价资产，包括人民币计价资产、A 股、新兴市场、黄金、比特币等，会有一波非常好的、相对于美元走软的价格走强的行情。

　　<strong>动力煤再封涨停，焦煤涨近6%</strong>

　　昨日，焦煤、焦炭、螺纹、热卷、铁矿等品种均出现不同幅度的上涨。焦煤主力合约一度涨超6%，最后收涨5.88%。动力煤主力合约涨停收盘，涨幅达4.00%，报727.8元/吨。焦炭主力合约收涨1.82%。分析人士认为，煤炭期货大涨，主要源于市场对供应紧张的担忧。近期下游煤炭需求持续扩大，而上游产区开工率达到高点，受近期安全事故影响，超产难见，电厂累库困难，坑口、港口煤价均出现上涨。

　　一方面，最近一段时间，煤矿安全事故频发，各大产地加强煤炭安全生产检查，重庆市从12月5日起所有煤矿停工停产；同时，由于多地发布了相应的环保限产政策，煤矿开工率受到很大影响，而为做好重污染天气的应对，近期山西部分地区发布了预警通知，加严对重点企业的管控措施，环保检查频繁，一部分焦企已开始执行限产。另一方面，煤炭进口量也持续下滑，海关总署数据显示，11月份我国进口煤及褐煤1167.1万吨，较去年同期2078.1万吨减少911万吨，下降43.84%；较10月份的1372.6万吨减少205.5万吨，下降14.97%。在供应紧张的情况下，下游需求却因冷冬来临而更加旺盛，日耗维持高位。供需紧张推动煤炭价格上行。众多机构表示，短期内无法改变供需格局，继续看好煤炭价格走高。

　　随着各地焦炭去产能逐渐深入，自8月份起，焦炭市场出现一波接着一波的涨价潮。一德期货黑色事业部煤焦组组长窦洪真认为，焦炭价格上涨的主要驱动力来自产能淘汰和新增产能的错配，加上今年铁水需求一直维持在较高水位，所以供需缺口的存在导致焦炭价格一路上涨。

　　展望后市，窦洪真认为，由于目前钢厂日耗同期较高，加上冬储补库需求叠加12月份仍有去产能压力，到2021年2月之前，焦炭现货价格可能依然较为强势。2021年2—3月，随着春节期间终端需求的回落，钢厂检修增多以及前期点火焦炉陆续达产，价格可能会出现回调。

　　此外，焦煤的上涨同样引发市场关注。“昨日焦煤盘面拉涨主要受黑色整体氛围影响，再加上供应端蒙煤以及澳煤进口仍无改善，且预期要到2021年2月以后才能缓解，所以盘面极速拉涨，升水现货100元/吨—150元/吨。”窦洪真认为，目前主要矛盾还是进口预期较弱，往年虽然11—12月进口量较少，但是次年1月会有新额度出来，进口量能大量弥补国内需求，但是今年受中澳关系不确定性以及中蒙疫情影响，进口恢复预期较弱，导致矛盾升级。投资者短期内仍需关注澳洲煤的通关政策，以及蒙煤通关效率的提升速度。

　　周三，螺纹钢主力合约2105继续上行，最高涨至3993元/吨。现货方面，周二，杭州价格3950/吨，广州价格4340元/吨，天津价格3830元/吨。现货价格总体稳中有升。

　　从最新的出口数据来看，国外复产复工有所恢复，带动钢材出口增加，影响近期成材价格上行。“从微观层面和短期视角来看，虽然当前已是螺纹钢需求淡季，但最近两日的现货市场成交却明显转好，这给多头增加了信心。热卷需求缺乏明显季节性特点，目前仍处于高位，故而热卷走势近几周明显强于螺纹钢，卷螺之间的价差持续扩大。”西南期货分析师夏学钊表示。

　　值得一提的是，在产量总体保持稳定、成交量季节性放缓的情况下，螺纹钢库存去化有所放缓。上周螺纹钢总库存676万吨，环比减少7.9万吨。其中，社会库存426.5万吨，环比减少23.9万吨；钢厂库存249.5万吨，环比增加16.1万吨。夏学钊认为，螺纹钢总库存去化速度大抵与往年持平，预计本周或下周出现库存拐点，较12月中旬出现累库的市场预期小幅提前。不过，高库存问题在一定程度上已经有所缓解，库存累积节奏若与往年相符，那么对螺纹钢价格不会产生大的压力。

　　“此外，钢材期货的走强反映了市场对明年宏观经济的乐观预期。自国内疫情得到控制以后，国内宏观经济持续向好，钢材的重要下游行业持续扩张，使得黑色系品种中期需求持续向好。不过，值得注意的是，钢材期货目前呈现的是近弱远强的格局。”夏学钊表示，这种近弱远强的格局正是宏观预期在起作用的证据。近弱远强的逻辑在于，近月合约由于临近交割，更多的会受到产业现实的影响，期货价格不可能脱离现货价格波动。远月合约距离交割还很遥远，没有一个稳定的价格可以锚定，预期的强化可以使价格出现大幅度的上涨。所以，虽然同样都在上涨，但远月合约的涨幅更大。

　　<strong>双胶重挫逾4%，苹果弱势不改跌破6500元关口</strong>

　　相较于煤炭板块的“强者恒强”，橡胶、苯乙烯和苹果近来则是“弱者恒弱”。泰国南部天气转好、国内轮胎厂开工环比微跌等因素影响下，沪胶和20号胶主力12月9日双双跳空低开，收盘跌幅均在4%以上。华泰期货分析认为，20号胶表现弱于沪胶，或是市场在反映需求环比走弱的逻辑。短期内原料产量放量、价格回落，叠加需求的环比下滑，使得橡胶市场短期以弱势振荡为主。不过，中线来看，原料端的供应不足在新一轮开割之前仍难解决，只要需求端没有出现明显弱势，后期价格仍将维持强势。

　　农产品方面，苹果期货的不断下挫令市场氛围降至冰点。自11月中旬至今这不足一个月的时间里，苹果盘面价格持续走低，累计跌幅已超13%。昨日，苹果期货主力合约盘中跌幅达3.03%，收报于6443元/吨，刷新了该合约2018年4月上旬以来的低点。分析人士认为，高库存弱需求、替代水果的冲击和现货交易的疲软预示着苹果的弱势暂时难以改变。

　　“苹果期货盘面不断走低，归根到底是供大于求的格局造成的，今年苹果入库量创历史新高，下游市场需求疲软，期货市场反映了对未来的悲观预期。”中原期货分析师刘四奎说。

　　一德期货生鲜品事业部分析师王博告诉期货日报记者，第一，从现货市场来看，库存高、需求弱，替代品廉价冲击苹果销售，现货价格下跌只是时间的问题，如果现货大范围下跌的话，有助于期货价格的下跌。第二，从期货市场来看，2012合约最后的价格基本维持在6300元/吨左右，而且通过两次对标后，新季的交割标准已达成共识，炒作交割大概率不会发生，开始走期现回归逻辑。这反映了当前价格买方的接货意愿不是很强，反而卖方的交货意愿很强，强弱对比下盘面下行。

　　据了解，新季苹果库存量约为1138万吨，而去年同期是1000万吨，相比去年多100万吨。“去年苹果销售压力就已然存在，在今年疫情下，这么高的库存，苹果销售压力更为巨大。柑橘类水果今年丰产，价格比较便宜，但目前整体需求不佳，整体走货并没有加快，冲击之下会挤占苹果的销售份额。高库存、弱需求，苹果现货价格下跌只是时间问题，苹果期货作为标的的价格预期，下跌比较正常。突破6500点阻力点位后，除了走期货回归逻辑外，还要看多空双方的意愿，也就是卖方的交货意愿和买方的接货意愿。”王博说。

　　不过，一德期货也表示，虽然基本面疲软持续施压苹果走势，但临近双十二电商活动或将对现货形成支撑，短时间或有反弹过程。但基于基本面的高库存和弱需求，操作上或仍是反弹做空。

　　刘四奎认为，目前市场下游消费、节假日备货提振有限，库存苹果去库迟迟不能大范围开启，替代水果继续冲击，未来现货需要通过降价预期偏强，春节前或将延续弱势。未来盘面价格走势需要关注库存变化和价格回落带来的期货整体交割成本下降等因素。

<!--article_adlist[*END*]article_adlist-->
<!--article_adlist[

]article_adlist-->

<!--article_adlist[大豆、玉米、油脂……农产品涨势此起彼伏，2021年将处于“持久牛市”？]article_adlist-->

<!--article_adlist[中期协会长洪磊：新发展格局为期货行业提出新任务，期货公司未来将朝这三个方向发展]article_adlist-->

<!--article_adlist[五矿有色总经理徐基清：灵活运用期货和金融衍生品市场多种工具，精细化管理风险，为实业化转型保驾护航]article_adlist-->
