始终走在品种研究的第一线——专访申银万国期货苹果分析师周一敏
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：始终走在品种研究的第一线——专访申银万国期货苹果分析师周一敏    来源：原创
<p cms-style="font-L">    周一敏认为，一名优秀的分析师，首先要沉下心来，把研究做好；其次要“走出去”，深入产地和产业链，获得最新信息；最后要多交流，在交流的过程中学会不断思考。
<p cms-style="font-L">    机缘巧合地进入期市
<p cms-style="font-L">    周一敏，上海人士，2016年北京大学城市与环境学院硕士毕业后，投身期货市场做量化研究，而后因为自己所学专业与农产品相关，又转做苹果期货分析师至今。三年多的研究工作，使他在理论研究、数据分析、投资建议等方面积累了丰富经验，并于2019年获得了郑商所苹果高级分析师的称号。
<p cms-style="font-L">    90后的周一敏是一枚学霸，2009年进入北京大学物理学院，后获得大气科学学士学位，2013年进入北京大学城市与环境学院，从事全球气候变化与陆地生态系统方面的研究，并于2016年毕业。令人不解的是，他毕业后并没有从事和自己专业对口的工作，而是进入了申银万国期货，从事量化方面的研究。在他看来，量化研究跟自己所学专业在方法上基本是一致的，都是运用数学建模对对象进行研究，不同的是一个研究自然科学，一个研究金融。
<p cms-style="font-L">    “从事了一年多的量化研究工作，因子分析、量化择时、机器学习等我都有涉猎，并在实际工作中锻炼了自己的数据分析能力，积累了投资经验。”周一敏告诉期货日报记者，后来因为农产品期货组缺人手，再加上他所学专业有气象背景，在农产品研究中比较有优势，转而进行了农产品方面的研究。
<p cms-style="font-L">    跟随苹果期货上市步伐，周一敏研究苹果已有两年多，对苹果期货的认知有了更深层次的思考。在他看来，苹果期货虽然一度成交活跃，但还是以投机交易为主，现货企业参与度较为有限。他说：“作为一个生鲜品种，苹果期货最大的问题在于交割，若是交割标准相对较高，那么苹果期货会偏离现货；若是交割标准较低，那么很多低质量的苹果可能会借机流入交割库。”
<p cms-style="font-L">    据他分析，从现在的苹果贸易看，贸易商收购的苹果还是以一二级混合果为主，很多贸易商会以质论价，主观因素较多，但苹果期货的标准仓单必须对苹果质量做出定量的规定，这就使得交割标准制定得相对较高，导致苹果期货和现货之间有些许脱离，所以苹果现货企业运用期货程度较低。另外，从下游苹果现货企业的角度来说，整个产业链相对简单，他们的收购方式已经较为成熟，如果在期货市场买入套期保值，对他们来说会面临较大的基差风险。“其实，苹果期货上市可以推动现货收购、分级机制的进一步发展，希望日后苹果现货收购向期货靠拢，从收购起就做好分级分类，使整个产业链做到进一步标准化。”周一敏展望说。
<p cms-style="font-L">    要把好钢用在刀刃上
<p cms-style="font-L">    周一敏认为，一名优秀的期货分析师，首先要能沉下心来把研究做好。在办公室里做好品种数据分析、逻辑推演，这就需要分析师能够全身心地投入进去，特别是对农产品产量的研究，受天气因素的影响比较大，做这方面的研究和以前在学校里做科研比较像，需要从数据中找到天气和产量、价格之间的关系，进一步找到某个特定的真正影响产量的气象要素或指标。其次要“走出去”，深入产地和产业链。只有深入产地和产业链调研，才能够全方位地接触到各种信息，了解到整个产业链的运行模式、规律、定价方式等核心内容，同时也可以接触到更多产业人士，获得最新信息。最后是多交流。每个人不可能对所研究品种的所有变化都把握得面面俱到，只有在交流的过程中不断思考，才能始终走在品种研究的第一线。
<p cms-style="font-L">    在实际工作中，周一敏也是如此这般要求自己，努力做好基础研究和服务支持工作，并努力做到投研结合，实现研究产业化，把理论付诸实践，让自己的研究理念能更好地为实体企业增加利润。他解释说：“一方面，客户来自于各行各业，与之沟通必须用心感受客户的需求，并量身定制出适合客户的方案；另一方面，与客户交流需要强大的专业知识和工作素养，如果平时没有用心积累则很难做到服务好客户。”
<p cms-style="font-L">    据他介绍，申银万国期货对研究所的定位是公司的“发动机”，公司所有业务开发都与研究所的研究和服务支持息息相关。公司高度重视基础研究工作，狠抓分析师研究报告的内容和质量。同时，研究所在市场化方向上正大步迈进，针对不同类型的客户，推出了各种不同的服务内容。除此之外，在投研一体化方面，公司也通过各种措施鼓励分析师提高投资交易能力。
<p cms-style="font-L">    据了解，周一敏的日常工作除了完成日报、周报、月报、季报、年报等常规报告外，还要在每年的5月至9月、11月至次年3月作物生长关键期，每周完成一篇气象专题报告。另外，由品种行情和事件决定，1—2周还要再完成一篇研究报告。计算下来，他每年要写500多篇研究报告，完成一篇有质量的报告不难，但坚持每日一篇，如果没有强大的自律精神，并不是易事。
<p cms-style="font-L">    同样，作为农产品分析师，每年在种植期和收获期进行实地调研考察是研判行情的重要依据。对于苹果来说，坐果、套袋的数量就决定了一年苹果的产量。“我一般会通过产区的气象数据来判断这一数量，然后深入产区，通过产区调研和产区纸袋价格、套袋人工价格等细节因素，对之前的判断形成佐证。”周一敏告诉期货日报记者，9—10月苹果去袋、下树是另一个苹果种植的关键时期，苹果一整年的产量和质量基本在这个阶段确定。此时，他会再次深入产区了解苹果收购的一手信息，并与贸易商交流了解他们的心态，他认为这对未来一段时间苹果价格的判断有很大帮助。
<p cms-style="font-L">    不管是写研究报告还是调研考察，都仅仅是他日常工作的一部分，线下月度策略沙龙、线上网络直播、客户微信群维护、行业交流、学习充电等都是必不可少的工作。“作为一名期货分析师，虽然很辛苦，但收获也最多。”周一敏说。
<p cms-style="font-L">    在他看来，工作是生活的一部分，重要的是如何管理每一天的时间。清楚地知道自己的哪件事情重要，哪件事情不重要，把事情按照轻重缓急罗列出来，把好钢用在刀刃上，才能更好地完成工作。工作结束后，他会将家里的事情做个详细的计划，有计划地完成家务事，把重要的事情都提前想好，这样做起事来就不会手忙脚乱，也能更好地享受生活。兢兢业业工作，开开心心做人，就是他简单而平凡的生活和工作理念。
<p cms-style="font-L">
