2020年10月13日，和讯期货：富县2020年苹果“保险+期货”试点工作启动暨政策业务培训会
郑商所
<p class='ori_titlesource'>原标题：2020年10月13日，和讯期货：富县2020年苹果“保险+期货”试点工作启动暨政策业务培训会    来源：新闻信息部易盛
<p cms-style="font-L">　　近日，富县2020年苹果“保险+期货”试点工作启动暨政策业务培训会在富县人民政府会议中心召开，富县县委常委马洁主持会议，副县长许新选、富县果业局局长王延林、郑州商品交易所、太平洋财产保险陕西分公司、方正中期期货、浙商期货、国投安信期货及富县相关乡镇负责人和果农代表出席了此次会议。
<p cms-style="font-L">　　会上，富县果业局王延林局长宣读了富县2020年苹果“保险+期货”试点工作实施方案，并就全县8个苹果产业乡镇开展苹果“保险+期货”试点工作任务及重点事项进行了安排部署。为确保试点项目顺利建设完成，统筹做好组织保障工作，富县政府专门成立项目推进工作领导小组，由许新选副县长任组长，县农业农村局、扶贫局、财政局、果业局、期货公司、保险公司及相关参保乡镇主要负责人为成员，共同推进项目事宜。2020年富县项目采取“贫困户优先，一般户自愿”的原则，富县8个苹果主产乡镇从事苹果种植的建档立卡贫困户可优先投保，争取做到贫困户2000余户全覆盖，预计参保面积将达到2.3万亩，可保障苹果现货约3.46万吨，其中，方正中期期货约保障苹果现货8600余吨。
<p cms-style="font-L">　　郑州商品交易所相关业务负责人对项目实施团队进一步提出明确要求，要求项目团队以高度负责的态度和精神，合规有序推进项目实施，确保项目资金落实到位、宣传培训扎实深入、承保理赔工作公开透明，争取在去年项目成果基础上取得更好成效。富县副县长许新选做总结讲话，要求各乡镇提高政治站位，高度重视项目工作，为富县苹果产业持续健康发展，夺取富县脱贫攻坚战的胜利打好基础。
<p cms-style="font-L">　　这是方正中期期货继2019年在陕西富县开展精准扶贫工作取得良好成效的基础上，第二次通过“保险+期货”专业帮扶模式参与到陕西富县的精准扶贫工作中。未来，方正中期期货将继续在富县深化开展精准扶贫工作，建立扶贫长效机制，助力富县苹果产业结构优化升级、健康发展。
