期市多数收跌：苹果跌近4% 苯乙烯、20号胶跌逾3%
新浪财经

　　7月10日，国内期市收盘多数下跌；能化品跌幅居前，苯乙烯、20号胶跌逾3%，燃油跌近3%；黑色系多数下跌，焦炭、焦煤跌逾1%；有色分化，沪铝涨逾1%，沪镍、沪锡跌逾1%；贵金属均下跌，沪银跌逾1%；农产品涨跌不一，玉米淀粉、豆二、豆粕上涨，苹果跌近4%，棕榈油跌逾2%，红枣跌逾1%。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/273/w550h523/20200710/d264-iwasyei9255511.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>曾火得一塌糊涂的苹果 如今为何跌跌不休？</strong>

　　水果市场供大于求，价格一路下跌，且各地普遍滞销，苹果也是如此。2019年苹果产量为4243万吨，较上年度增加8%。而需求端受疫情和经济下行影响较大，疫情暴发给苹果市场流通和消费带来消极影响，零售业务减少直接影响了苹果批发交易，需求端下降在所难免。数据显示，今年全国苹果库存是近五年来的最高水平，全国苹果库存超过300万吨，接近去年同期的三倍数量。在供需宽松的前提下，苹果价格只能走下坡路。山东苹果和西北地区苹果真正进入市场之后却一直出库价格倒挂，全年几无赢利机会，采购商普遍亏损，2020年新季苹果上市时压低收购价的心态会非常浓重。

　　时令水果较多且价格低廉，苹果缺乏竞争力。2020年上半年农业农村部监测的7种水果平均价格走势总体呈现中等偏低水平，水果批发价格均不同程度地下跌，总体估算下跌15%，6月跌幅更是超过30%。6月随着西瓜、桃子、葡萄等夏季时令水果大量上市，苹果价格在端午假期短期回稳之后再次高位回落，当前价格处于正常偏低水平。从季节性规律来看，中秋、国庆以及春节等节日消费增加会使得价格有所提振，但今年受疫情影响，市场购买力明显下降。旺季不旺，对苹果价格的提振作用有限。

　　生产方面如果没有重大自然灾害的影响，苹果市场供过于求，亟待供给侧改革。宏观环境不佳、疫情的不确定性、人们观念的转变，国内消费方面受到较大影响。三季度库存水果和时令水果集中供给市场，销售压力较常年偏大，苹果价格大幅上涨的可能较小。2019/2020年度苹果产业普遍亏损，新季苹果上市时压低收购价的心态会非常浓重。四季度受节日刺激以及时令水果减少导致替代品供应下降，销售压力减小或使苹果价格出现反弹，只是刺激作用有限。总体来看，水果市场供应充足，2020年苹果价格较上年大幅回落是不争的事实，受天气、疫情等不利因素影响会有所波动，正常情况下会延续阶段性和季节性波动规律。预计苹果期货大致波动区间为7500—8500元/吨。11月之前以逢高做空为主，之后寻找做多远月合约机会。建议密切关注主要水果产区的天气情况和疫情动态。（来源：建信期货）

　　<strong>华泰期货：锌价格强势上行，铝库存仍在低位</strong>

　　锌：宏观乐观情绪延续，基本面短期弱势被忽略，锌价涨幅明显。基本面国内炼厂主要以复产提产为主，7月产量将环比增加。冶炼厂原料库存由低位回升，显示目前锌矿紧张局面较前期有所缓解，在远期进口矿恢复的预期下，部分冶炼厂上调加工费报价。预计受制于中期供给宽松预期，锌在当前价位下冶炼厂远月保值积极性较高，锌价的强势主要源于宏观面及资金提振，供需面提振作用不大，锌价继续上行压力增加，因此不建议追涨。 

　　铝：库存仍在低位，昨日铝价涨幅明显。加之美联储称经济恢复超预期且表示维持高度宽松的货币政策，市场情绪偏暖，对铝价仍有一定支撑。但目前铝锭进口利润维持高企，近期市场流通马来西亚齐力、印度韦丹塔跟俄铝等外来铝锭流通量明显增加。冶炼厂亦加速新投复产，供应端对铝价上行存有压力。建议继续关注电解铝去库速度以及现货支撑，预计在万四关口，下游即将步入传统淡季，加工企业订单仍然不足，综上铝价表现或略显乏力。
