全球要闻：美股收盘涨跌不一  蔚来汽车跌超14%
同花顺财经
<p class='ori_titlesource'>原标题：全球要闻：美股收盘涨跌不一  蔚来汽车跌超14%    来源：同花顺金融研究中心

　　同花顺（300033）财经讯，美股周五收盘涨跌不一，道指收跌0.23%，标普500指数涨0.28%，纳指涨0.28%。本周道指累涨2.29%，标普500指数累涨1.25%，纳指累跌1.08%，道指、标普500指数为连续第三周上涨。疫苗概念股大涨，诺瓦瓦克斯医药涨超16%，Moderna涨超15%，BioNTech SE涨超12%，此前报道称欧盟与Moderna等公司就新冠病毒疫苗采购交易谈判。奈飞跌超6%，亚马逊跌超1%，苹果、微软小幅下跌。蔚来汽车跌超14%，此前遭高盛下调评级至卖出。金山云大涨超17%，此前瑞士信贷对公司首次覆盖评级为跑赢大盘。Netflix股价大跌，其二季度EPS以及三季度业绩展望均令人失望。美国冠状病毒确诊病例数激增。

　　【美股】美东时间7月17日16：00(北京时间7月18日04：00)，道琼斯工业平均指数小幅下跌62.76点，跌幅为0.23%，报26671.95点。纳斯达克综合指数小幅上涨29.36点，涨幅为0.28%，报10503.19点。标准普尔500指数小幅上涨9.16点，涨幅为0.28%，报3224.73点。

　　【中概股】大型中概股中，阿里巴巴涨1.93%，百度跌0.53%，网易涨1.62%，拼多多跌1.29%，微博跌1.50%，爱奇艺跌1.24%，好未来涨1.56%，新东方跌1.56%。

　　涨幅较大的中概股有：尚德机构涨30.87%，安博教育涨15.25%，

　　跌幅较大的中概股有：蔚来重挫14.30%，乐居重挫12.78%，未来金融科技重挫11.56%，

　　【大型科技股】美国大型科技股FAANG，脸谱网涨0.46%，苹果跌0.20%，亚马逊跌1.26%，谷歌A涨0.13%，奈飞跌6.52%。

　　【美股新股】昨日在美上市4只个股，ALX Oncology盘中暴涨57.90%，现报30.000美元，IPO价格为19.00美元，当前市值为10.41亿美元。Berkeley Lights盘中暴涨197.50%，现报65.450美元，IPO价格为22.00美元，当前市值为39.89亿美元。Pandion Therapeutics盘中小幅上涨0.56%，现报18.100美元，IPO价格为18.00美元，当前市值为5.07亿美元。Renalytix AI盘中大跌5.06%，现报13.500美元，IPO价格为14.22美元，当前市值为4.75亿美元。

　　【欧股】欧洲股市方面，英国富时100指数小幅上涨0.63%，报6290点。法国CAC40指数小幅下跌0.31%，报5069点。德国DAX指数小幅上涨0.35%，报12920点。

　　【A股】昨日A股收盘，上证指数小幅上涨0.13%，报3214.13点。深证成指小幅上涨0.91%，报13114.94点。创业板指小幅上涨0.61%，报2662.40点。

　　【原油】WTI原油主力合约收于每桶40.65美元，跌0.25%；布伦特原油主力合约收于每桶43.10美元，跌0.62%；隔夜上期所原油主力合约收于每桶297.80元，跌1.52%。

　　【贵金属】隔夜上期所沪金主力合约收涨0.15%，报每克401.12元；沪银主力合约收涨0.63%，报每克4602.00元。

　　【隔夜要闻】

　　<strong>1、耶伦和伯南克：美联储可能采用收益率曲线控制措施</strong>

　　前美联储主席本.伯南克和珍妮特.耶伦警告称，美国从新冠疫情冲击中恢复的速度可能缓慢，而且表现得参差不齐。他们认为，美联储可能会通过控制收益率曲线来帮助经济。据布鲁金斯学会网站公布的伯南克和耶伦周五在众议院听证会的书面演讲稿， 伯南克和耶伦表示，“虽然目前不确定，但美联储有可能会实施收益率曲线控制措施”。美联储此前研究了设定短期和中期美国国债收益率上限的可能性，但决策者们表示，还需要进一步研究后才能做出决定。

　　<strong>2、国际货币基金组织敦促美国迅速实施新一轮刺激措施</strong>

　　国际货币基金组织(IMF)敦促美国迅速实施新一轮财政刺激措施，以推动这个全球最大经济体加速从新冠疫情的冲击中复苏。IMF周五在声明中表示：“美国拥有财政空间，应该迅速部署以加速从第二季度的收缩中复苏，永久改善社会安全网，促进更广泛的美国经济重塑。”这份声明代表IMF对美国经济的年度评估得出的初步结论。该声明让人更加担忧未来几周到期的几项联邦救济计划和再度加重的新冠疫情，会威胁刚刚崭露头角的经济复苏。在失业率仍比疫情爆发前逾70年高位还高的情况下，经济面临长期疲软的风险。IMF预计第四季度失业率平均为9.7%，几乎是2019年水平的三倍。

　　<strong>3、美国国会将召开关于禁用TikTok的听证会</strong>

　　美国媒体报道，美国参议院国土安全和政府事务委员会将于7月22日召开听证会，讨论共和党参议员乔希.霍利(Josh Hawley)提出的“禁止在政府设备上使用TikTok应用”的法案，并可能就此进行投票。该法案将禁止政府官员及雇员、国会议员和政府企业的工作人员在政府设备上使用TikTok。近期，特朗普、蓬佩奥等人均公开表示政府正在考虑限制TikTok及其他中国应用程序。

　　<strong>4、欧盟与赛诺菲讨论Covid-19疫苗 目标确保明年供应</strong>

　　知情人士称，欧盟与赛诺菲商讨冠状病毒疫苗采购，目标是2021年下半年供应3亿剂。因讨论涉密而要求不具名的知情人士称，除了赛诺菲，欧盟委员会还接触多家制药公司，包括强生、Moderna Inc.、CureVac GmbH和BioNTech SE，寻求达成协议，预购任何成功的Covid-19疫苗。赛诺菲的代表确认讨论的剂量数。BioNTech拒绝置评。CureVac没有立即回复寻求置评的电子邮件。无法立即联系到强生和Moderna。

　　<strong>5、石油输出国组织预计石油产量今年将持续下降</strong>

　　石油输出国组织(OPEC)周二发布的报告称，全球石油需求2020年将下降890万桶/日，到2021年将增加700万桶/日。欧佩克称，尽管汽油、柴油和其他精炼产品的年度需求增长达到创纪录的水平，但“包括远程办公、电话会议等形式在内的效率增益或将造成2021年的石油需求增长无法超过2019年危机前水平”，反映出各国投资者对美国受新一轮新冠疫情影响的担忧，病例猛增将危机石油市场和全球经济的复苏。

　　<strong>6、印度和美国同意就“战略石油储备”开展合作</strong>
