收盘：聚焦特朗普病情及刺激法案 美股收跌科技股领跌
新浪美股

　　北京时间3日凌晨，美股周五收跌。特朗普确诊新冠肺炎的消息令市场不确定性大增。美众院议长佩洛西称航空业援助措施可能很快就会到来。美国众议院休会，未通过航空业救助法案。9月非农数据显示就业增长缓慢、经济复苏放缓。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/116/w550h366/20201003/9f7e-izwfpyt6517145.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌134.09点，或0.48%，报27682.81点；纳指跌251.49点，或2.22%，报11075.02点；标普500指数跌32.36点，或0.96%，报3348.44点。

　　尽管周五美股收跌，但本周美股三大股指均录得涨幅，道指一周上涨1.9%，标普500指数涨1.5%，纳指涨1.5%。

　　特朗普冠状病毒检测呈阳性的消息令周五市场避险情绪升温，风险资产遭到抛售。

　　分析师称，特朗普确诊的消息令市场情绪紧张，美股可能因此回调10%，并且对欧亚等外围市场造成压力。但要判断其对美国大选结果的影响还为时尚早，市场对这一消息的本能反应是抛售，这是可以理解的。

　　此外，美国9月非农就业数据逊于预期，表明由于疫苗和政府援助缺位，许多美国民众和企业处境艰难，经济复苏步伐放缓。

　　美国众议院议长佩洛西周五表示，特朗普夫妇确诊罹患新冠肺炎，改变了刺激谈判方式，她对达成协议持乐观态度。在佩洛西发表讲话后，道指一度转涨。但美国众议院未通过航空业救助法案，随即宣布休会。

　　<strong>特朗普夫妇罹患新冠肺炎 市场避险情绪提高</strong>

　　美国总统特朗普当地时间周五凌晨在推特上宣布，他和夫人梅拉尼娅-特朗普（Melania Trump）的冠状病毒检测结果均呈阳性，他们将立即开始“隔离和恢复过程”。白宫已经取消了特朗普先前预定的所有公共活动，其中包括周五在佛罗里达举行的一次集会。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20201002/e218-izwfpyt6099856.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　特朗普宣布测试阳性后数小时，白宫官员表示，特朗普夫妇正在经历“轻微症状”。据悉特朗普当前出现的症状包括咳嗽、充血和低烧等。

　　报道称特朗普“情绪高昂”，并于周五早上与白宫办公厅主任马克-梅多斯交谈。

　　特朗普的竞选团队表示，所有之前宣布的涉及特朗普的活动都将转为线上进行或推迟。

　　白宫正在讨论特朗普是否会就他的诊断以某种方式向美国发表讲话。白宫医生Sean Conley表示，特朗普及第一夫人“目前状况良好”，并预期特朗普将在治疗和康复期间继续履行总统职责。9月30日和10月1日，特朗普分别在明尼苏达州和新泽西州举行了筹款活动和竞选集会。

　　民主党总统候选人、前副总统拜登2日在社交媒体上说，他和夫人吉尔当天接受冠状病毒检测，结果呈阴性。特朗普及拜登于9月29日在俄亥俄州克利夫兰市同台举行第一场总统辩论。目前，尚不确认未来两场总统辩论是否将如期举行。按此前计划，两场总统候选人辩论将于10月15日和22日举行。

　　此外， 美国众议院议长佩洛西发言人称佩洛西新冠病毒检测结果呈阴性。

　　专家表示，特朗普健康状况素来良好，并且白宫也拥有全球顶尖的医疗团队与设备来协助其度过健康危机，然而，毕竟特朗普本人已经74岁高龄，而且过度肥胖，这意味着他仍属于高危人群之列。

　　因此一旦出现不幸状况，比如特朗普需要使用呼吸机等设施来帮助治疗，并令其行动与表达能力受损或者判断能力出现障碍，那么美国行政系统就需要启动下一步紧急预案。

　　在总统无法履行部分或全部职务能力的状况下，美国宪法第25修正案的第3款将被激活，届时，副总统将在总统暂时失去行为能力时成为代理总统，直至总统恢复神智并下令收回权力。

　　而如果特朗普总统的健康状况严重恶化，那么宪法第25修正案的第4款就会被触发，这将赋予副总统更广泛的职务权力，直至总统彻底恢复神智，或是被医务人员判断为永久失去行为能力，从而启动总统职务转接流程。

　　<strong>佩洛西称对达成协议持乐观态度</strong>

　　美国众议院议长南希-佩洛西（Nancy Pelosi）周五表示，美国总统特朗普确诊新冠肺炎可能会改变当前陷入僵局的刺激性协议谈判的形式。

　　“这（特朗普确诊新冠肺炎）可能会改变谈判的形式，因为在这里（共和党人）看到了我们一直在强调的事实。这是一种凶猛的病毒，”佩洛西说道，并补充说，她将为总统的安全祈祷。

　　在长达一个月的拉锯战中，佩洛西反复强调要向抗疫刺激计划中注入多少资金，并称共和党人并不了解疫情的严重性。佩洛西表示，尽管她和美国财政部长姆努钦在最后一次商谈援助协议时双方提议的价格相差数千亿美元，但她表示，对达成协议持“乐观态度”。

　　她说：“我们始终必须找到一条出路，这是我们的责任，我相信我们会的。我们会找到中间立场。我们是立法者。我们会把工作做好。”

　　佩洛西和姆努钦周四通过电话进行交谈，但并未就抗疫援助协议立法达成协议。佩洛西没有具体说明是否会在周五与姆努钦继续商谈。

　　众议院在周四晚上通过了民主党提出的2.2万亿美元提案。姆努钦此前提出的一揽子计划为1.6万亿美元。

　　佩洛西在周五表示，民主党人和共和党在如何遏制新冠病毒以及如何制定立法方面“没有共同的价值观”。尽管双方在总体资金数额、支票发放和小企业援助方面已接近达成协议，但在派遣州和市政府的救济幅度及是否保护企业和学校免受诉讼方面仍存在分歧。

　　<strong>美众院休会 未接受民主党航空业纾困方案</strong>

　　美国众议院正式休会，直到周一形式会期开始。众院没有接受民主党众议员、众议院运输和基础设施委员会主席Peter DeFazio推动的航空业纾困方案。

　　DeFazio要求以一致同意方式将该方案递交众议院表决的请求被拒绝，因该方案没有得到两党领袖批准。

　　DeFazio指责众院共和党人阻挠该方案。稍早前，美国众议院议长佩洛西表示行业救助方案正在推进，敦促各航空公司推迟裁员计划。

　　<strong>美国9月非农就业数据逊于预期 显示经济复苏放缓</strong>

　　美国劳工部周五公布的9月非农就业报告显示，在第三季度的最后一个月，美国就业增长逊于市场预期，失业率却比市场预期更快下降。

　　这是11月美国总统大选前的最后一份非农就业报告。

　　9月非农就业报告显示：9月新增非农就业人数为66.1万，较市场预期的86.8万少增20.7万，不到8月新增人数137.1万的一半。9月失业率为7.9%，低于市场预期的8.2%，继8月之后再度超预期下降，8月从7月的10.2%降8.4%。

　　9月平均时薪环比增长0.1%，低于市场预期增速0.2%，8月增长0.4%；9月平均时薪同比增长4.7%，同样低于市场预期增速4.8%，8月增长4.7%。9月劳动力参与率为61.4%，低于市场预期的62%，8月为61.7%。

　　美国劳工统计局称，劳动力市场的改善反映了受新冠肺炎疫情抑制的经济活动继续恢复，以及为控制疫情所付出的努力。

　　分析师称，本次非农数据还透露出表象下的压力，相比被暂时裁员或休无薪假的人数，长期失业人数正在增加。此外，失业时间更久的人数在前几个月也有所增加；数据显现出美国经济进入了一个关键的阶段，因为失去了大量美国政府的救助，而11月美国大选又即将到来，外加疫情继续，充满了不确定性。

　　人口普查临时雇员的解雇可能成为一个拖累非农数据的因素，此前因为人口普查雇佣了大量的临时工，提振了8月非农数据表现，但现在却成了拖累；而后续的数据可能更糟糕，数万名航空公司工作人员将被迫休假，零售商季节性雇用低于平均水平，户外就餐变得更加难以维持导致餐馆员工的裁员，以及潜在的州和地方政府裁员，如果美国经济复苏不及预期，那么将有可能演变成更大规模的企业破产。值得注意的是，美国经济复苏很大程度上还要取决于美国疫情形势的发展。

　　Forexlive分析师Adam Button称，美国失业率降至8%以下值得成为头条新闻，但失业率下降0.5个百分点的同时，劳动参与率也下降了0.3个百分点，就业参与率下降对经济不利，表明一些人正滑向长期失业，或脱离劳动力市场。

　　经济学家称，从非农数据看到更多的裁员和破产，不会对年底前就业情况再次下降感到惊讶。洛杉矶Loyola Marymount大学金融和经济学教授Sung Won Sohn表示：“经济复苏仍在继续，但速度有所放缓，部分原因是政府刺激措施已大幅减弱。我们看到更多的裁员和破产。在下一届政府获得更多支持之前，我不会对年底前就业情况再次下降感到惊讶。”

　　其他数据表明，9月消费者信心指数终值上升至80.4，初值为78.9。上个月该指数报74.1。51位受访者的预测范围从74.8到80.2。预期指数从上个月的68.5升至75.6。当前经济状况指数从上个月的82.9升至87.8。对未来一年物价变动的中值预估从上个月的3.1%降至2.6%。

　　美国人口普查局公布，7月份工厂订单向上修正至较前月增长6.5%。接受调查的46位经济学家的预测区间持平至增长4%。扣除运输品的新订单8月份增长0.7%。扣除国防用品的新订单8月份增长0.8%，7月份增长5.8%。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　特斯拉周五公布，第三季度生产了14.5036万辆汽车，交付了13.93万辆汽车，上一季度交付了90650辆；第三季度Model 3和Model Y产量为128044辆，交付124100辆；第三季度Model S和Model X产量为16992辆，交付15200辆。此外，特斯拉表示，第三季度新车库存进一步下滑。

　　美国科技巨头亚马逊公司当地时间周四表示，逾1.9万名员工冠状病毒检测呈阳性，这是该公司首次披露此类详细数据。亚马逊称，从今年3月1日到9月19日，在约137万亚马逊和旗下全食超市（Whole Foods Market）的美国一线员工之中，共有19816名员工经检测确诊感染新冠，占比达1.44%。该公司还表示，每天进行成千上万次新冠病毒检测，预计到11月，每日新冠病毒检测将增加至50000次。

　　周四，一位投资者购买了大量Netflix和亚马逊等科技股的看涨期权，有分析师猜测，可能是8月份豪赌科技股期权的孙正义又一次出手了。根据Trade Alert的数据，这位投资者总共为这些期权花费了约1.8亿美元，期权标的物的名义价值约为17亿美元。对此，软银拒绝置评。

　　SensorTower初步估计显示，今年第三季度，全球消费者在移动应用上的支出达到293亿美元，同比增长32%，其中苹果App Store为190亿美元；在苹果App Store和Google Play上的应用安装量则攀升至365亿，同比增长23.3%，其中来自苹果App Store的应用为82亿个。

　　辉瑞首席执行官Albert Bourla当地时间周四致信全体员工称，辉瑞在研发新冠病毒疫苗时“绝不会屈服于政治压力”。他在信中写道，我们感受到的唯一压力，也是沉重的压力，是依赖我们的数十亿人、数百万企业和数百名政府官员。

　　美国总统特朗普特朗普在周二的总统辩论中表示，他已与辉瑞进行了交谈，一款新冠病毒疫苗将比联邦卫生官员所说的明年夏季更早全面上市。

　　据知情人士称，通用汽车正考虑修订其与陷入困境的尼古拉汽车公司的交易条款，寻求获得该公司的更多股份，因为尼古拉在遭遇做空机构指控欺诈后股价已下跌逾半。通用9月8日与尼古拉达成协议，将以20亿美元的价格收购尼古拉11%的股份。

　　<strong>其他市场</strong>

　　欧股三大指数收盘涨跌不一，德国DAX指数跌0.33%，法国CAC40指数涨0.02%，英国富时100指数涨0.39%。

　　黄金期货价格周五收跌。黄金市场交易商仍在评估特朗普夫妇罹患新冠肺炎并将接受隔离的消息。

　　这条出人意料的消息爆出之时，正值特朗普与拜登的总统竞选斗争渐渐升温。一些策略师称，该消息迫使投资者考虑民主党候选人拜登的领先地位，拜登在大多数民调中已经领先于特朗普。

　　SIA Wealth Management首席市场策略师Colin Cieszynski表示：“特朗普确诊的消息刚报道出来时，金价一度上涨，但随即转跌，因为该消息显然并未造成股市的恐慌性抛售，投资者没有急忙转向黄金等避险资产。”

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌8.70美元，跌幅0.5%，收于每盎司1907.60美元。

　　12月白银期货价格下跌23美分，跌幅0.9%，收于每盎司24.029美元。

　　本周黄金期货价格累计上涨2.2%，白银期货上涨近4.1%。

　　原油期货价格周五大幅收跌。美国总统特朗普宣布确诊新冠肺炎，加重了交易商全球爆发第二波冠状病毒疫情并重创原油需求的担忧。

　　分析师称，特朗普夫妇罹患新冠肺炎的消息为原油市场带来了新的不确定性，加深了市场对第二波疫情爆发、且有可能重创经济与原油需求前景的担忧；特朗普确诊新冠肺炎的消息对能源市场的长期影响还需仔细研究。

　　纽约商品交易所11月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌1.67美元，跌幅4.3%，收于每桶37.05美元，为9月8日以来的最低收盘价。

　　伦敦洲际交易所12月交割的布伦特原油期货价格下跌1.66美元，跌幅4.1%，收于每桶39.27美元，为6月12日以来的最低收盘价。

　　按照最活跃合约计算，本周美国WTI原油期货下跌8%，布伦特原油期货下跌7.4%。
