日本股市跌幅扩大 日经225指数跌近4%
牛股宝
<p cms-style="font-L"> 　　日本股市跌幅扩大，截至发稿，日经225指数跌3.79%。　　以下为全球市场重要资讯汇总：　　外盘纵览　　美股上演过山车行情：道指盘中振幅超7% 波音暴涨逾24%　　美国大型科技股全线走低，苹果跌0.55%，亚马逊跌2.8%，奈飞跌4.18%，谷歌-A跌2.51%，Facebook跌2.96%，微软跌0.96%。　　热门中概股多数收涨，阿里巴巴涨逾1.5%，京东涨0.83%，百度涨0.51%；幸福来涨约40%，万达体育涨17.86%，拼多多涨3.36%，蔚来汽车涨超6%；网易跌4.92%。　　欧洲主要股指大幅收涨 英股、法股均涨超4%　　欧洲时间周三，欧洲主要股指大幅收涨，截止收盘，伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数25日报收于5688.20点，比前一交易日上涨242.19点，涨幅为4.45%。德国法兰克福股市DAX30指数25日上涨173.69点，涨幅为1.79%，报收于9874.26点。巴黎股市CAC40指数25日报收于4432.30点，较前一交易日上涨189.60点，涨幅为4.47%。　　金价跌1.65% 收于每盎司1633.4美元　　美东时间周三，截止收盘，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价25日比前一交易日下跌27.4美元，收于每盎司1633.4美元，跌幅为1.65%。　　国际油价延续反弹态势 美油收盘涨2%　　美东时间周三，国际油价延续反弹态势，截止收盘，NYMEX 5月原油期货收涨0.48美元，涨幅2.00%，报24.49美元/桶。布伦特5月原油期货收涨0.24美元，涨幅0.88%，报27.39美元/桶。　　隔夜要闻　　美国第三轮紧急经济救助计划遭遇波折 仍未付诸投票　　参议院计划25日对经济救助计划投票，但临近投票时，多名共和党参议员要求修改部分条款，他们认为，法案关于失业保障的规定过于“慷慨”，等于变相鼓励失业。共和党参议员林赛·格雷厄姆 (Lindsey Graham)称，按照目前的方案，在他所在的南卡罗莱纳州，失业补助折算小时工资达到24.07美元，而该州最低小时工资7.25美元，相当于失业比在职挣得还多，这将对经济造成损害。　　英国查尔斯王子新冠肺炎检测呈阳性　　据英国天空台报道，英国王储查尔斯王子新冠肺炎核酸检测呈阳性。根据一份声明，查尔斯王子的症状“轻微”，他正在苏格兰自我隔离，他的妻子卡米拉的核酸检测为阴性。声明还表示，现在无法确认查尔斯王子是被谁传染的，因为王子近期公务繁多。　　世界卫生组织官员表示意大利或在本周迎来疫情高峰　　当地时间25日，世卫组织助理总干事拉涅利·古埃拉在接受意大利媒体采访时表示，相信在意大利的某些大区，疫情已经接近拐点。意大利新冠肺炎死亡率也会随之下降。古埃拉认为，确诊病例增长速度的放缓是非常积极的因素。本周以及下周最初的几天非常关键，因为政府在15-20天前采取的防控措施应该在这段时间显示出效果。他期待能够在未来5-6天内尽快看到疫情发展曲线开始下降。　　德国议会授予政府紧急状态权利 允许无限制发债　　德国议会授予政府紧急状态权利，允许无限制发债。德国议会同意暂停“债务刹车(上限)”，以执行史无前例的援助措施。　　欧元区就动用欧洲稳定机制达成共识　　欧元集团主席马里奥·森特诺表示，财长们在允许欧洲稳定机制提供信贷额度方面存在广泛共识。据德新社报道，财长们同意，存在资金困难的欧元区国家可以获得欧洲稳定机制提供的信贷额度，最多为国内生产总值的2%；获得的资金可以用于覆盖医疗和社会保障支出，以及支持流动性措施。　　美股聚焦　　美联储官员：美国失业率可能飙升至30%　　美联储布拉德表示，美国失业率可能飙升至30%，甚至比大萧条期间更高。　　美新闻主播怒批美官员：向公众隐瞒疫情却大肆抛售股票 不如辞职　　根据此前媒体披露，由于拥有新冠病毒即将在美暴发的内幕消息，美国参议院情报委员会主席理查德·伯尔(Richard Burr)在股市开始大幅跳水前一周，抛售了数百万股个人股票。近日，美国保守派电视台“福克斯”新闻主持人塔克·卡尔森(Tucker Carlson)实名呼吁伯尔辞职。　　历次熊市回顾：美股复苏最短只需百天？　　Wealthfront联合创始人兼首席执行官安迪·拉赫列夫(Andy Rachleff)认为，股市入熊并不是世界末日，历史经验告诉我们，由熊转牛往往比由牛入熊来得更快，更容易。他在著名分析网站Seeking Alpha上发表了一篇专栏文章，专门论述这一观点。　　美股公司新闻　　亚马逊多个仓库员工感染新型冠状病毒　　据当地媒体报道，亚马逊公司在美至少有9个仓库有员工确认感染了新冠病毒。涉及的仓库包括纽约州的皇后区，纽约史坦顿岛，加利福尼亚州莫雷诺谷，佛罗里达州杰克逊维尔，肯塔基州谢泼兹维尔，密歇根州布朗斯敦，俄克拉何马州俄克拉何马城，德克萨斯州的凯蒂以及康涅狄格州的沃灵福德。亚马逊称公司正在采取极端措施保员工的安全。亚马逊在全美拥有数十万个仓库。　　大幅提高ETF赎回费用！贝莱德Vanguard等巨头出手 流动性告急？　　3月20日，资管巨头贝莱德和Vanguard集团提高了旗下部分债券ETF的赎回费率。贝莱德管理的iShares短期债券ETF(代码：NEAR)现金赎回费率从前一天的0.5%提高到了2%，Vanguard集团则将Vanguard抵押贷款支持证券ETF(代码：VMBS)和Vanguard Total International Bond ETF(代码：BNDX)现金赎回费率从0%调整至0.5%。　　苹果有望四月上旬重新开放线下零售　　因受新冠疫情影响，苹果前段时间宣布关闭其全球零售店。日前，据外媒CNET援引彭博社报道，苹果公司预计将于4月上旬重新开放其零售店。　　美国药监局就孤儿药认定达成共识 瑞德西韦或以委托生产方式在中国大陆落地　　中国证券报记者获悉，若三期临床试验的揭盲结果显示瑞德西韦对新冠肺炎安全有效，吉利德公司在中国大陆地区可能采用委托生产的方式，而不会采用授权专利给国内同行的方式。　　(文章来源：东方财富研究中心)　　(责任编辑：DF070) 
