河南万邦国际市场：果品一周行情分析
农业部网站
<p class='ori_titlesource'>原标题：河南万邦国际市场：果品一周行情分析  来源：河南万邦国际市场
<p cms-style="font-L align-Justify">一、市场基本概况 
<p cms-style="font-L align-Justify">本周（2020.04.18-2020.04.24）万邦市场果品价格整体呈现平稳态势，部分水果价格有所波动。通过每日价格监测数据分析了解到：万邦市场监测的70个常见水果品种中，价格与上周相比下降的有18个品种，价格上升的有15个品种，价格持平的有37个品种。本周监测的70种水果平均价是8.53元/kg,上周平均价是8.51元/kg，去年同期平均价是11.24元/kg，周环比上升0.24%，去年同期比下降24.11%。
<p cms-style="font-L align-Justify">水果市场整体情况：
<p cms-style="font-L align-Justify">本周水果市场交易量比上周有小幅度增长，交易量周环比上升1.87%。国产果品中甜瓜，菠萝，桃，葡萄，火龙果，榴莲等交易量有所增加；传统果品苹果，梨，香蕉交易量与上周基本持平；冬令果品柑橘橙类进入销售尾期交易量同比下降。进口水果中榴莲和火龙果交易量出现上涨，蓝莓，山竹，橙子交易量都出现下降。市面上水果品种数量比上周有所增加，今年应季鲜果大部分早熟品种相继登场，比如桃子，提子，葡萄，杏，荔枝中的各个品种都出现在市场上，上市量也在逐步增加。
<p cms-style="font-L align-Justify">本周市场水果平均价同上周相比基本持平，部分果品价格波动频繁有升有落。市场果品价出现波动的原因如下：
<p cms-style="font-L align-Justify">1.新品上市量增大
<p cms-style="font-L align-Justify">随着气温升高和季节变化，前期刚上市春节鲜果早熟品种产地供货量少，消费者大都喜欢品尝新鲜，购买欲望比其它水果要高，市场卖的较快，货量稀缺；早熟品种都是温棚种植，人工和养护成本较高，造成产地出货价较高，造成市场售价较高。随着产地成熟面积增多，产地供货量持续增加，采摘后储存时间有限，市场交易量增长缓慢，不能及时卖出价格出现下降，比如水蜜桃，油桃，麒麟西瓜，小台芒周环比分别下降6.25%，7.69%，19.85%，2.44%。
<p cms-style="font-L align-Justify">2. 终端消费小幅回暖
<p cms-style="font-L align-Justify">随着各地复工复产，水果各流通渠道逐渐恢复正常，餐饮、娱乐、商超用量逐步增加，终端消费人群数量和人均购买力小幅增加，水果消费市场出现一定好转。部分水果前期价格较低现在开始反弹，比如富士苹果，花牛苹果，金帅苹果价格出现小幅上涨。
<p cms-style="font-L align-Justify">同去年同期价格相比，本周价格下降幅度较大，本周均价与去年同期比下降24.11%。主要是受疫情影响，今年整体水果市场交易低迷，交易量同去年相比减少较多，整体价格也不如去年。随着国内疫情的有效控制，虽然复产复工有序进行，但对于消费者的影响还是比较明显，居民消费体量还未恢复正常水平，消费动力明显不足，价格相较于去年同期出现明显下降。
<p cms-style="font-L align-Justify">随着消费市场逐步回升，参照往年市场交易情况五一前后水果市场将迎来市场小旺季，预计下周交易量会有较高增加，水果整体价格也会有增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">二、本周市场热点话题
<p cms-style="font-L align-Justify">水蜜桃
<p cms-style="font-L align-Justify">本周统计水蜜桃价格与上周相比呈现下降趋势。水蜜桃在河北，山东，北京，陕西，山西，河南，甘肃，浙江等省都有种植，主要产地有江苏无锡，浙江奉化，河北唐山，安徽凤阳等。一般陆地早桃成熟期在六月份，晚桃成熟期在七月份，部分产地利用暖棚种植技术提早上市期，现在现在市场上销售的主要是河北唐山暖棚种植的水蜜桃。
<p cms-style="font-L align-Justify">水蜜桃价格比上周出现下降主要原因如下：
<p cms-style="font-L align-Justify">1.受气温上升影响
<p cms-style="font-L align-Justify">随着气温持续升高，河北唐山各地区大棚水蜜桃相继成熟，产地总体供货量增加，市场销量增长缓慢，地头出货价格下降，市场售价相应下降。
<p cms-style="font-L align-Justify">2.保存时间影响
<p cms-style="font-L align-Justify">水蜜桃保存时间较短，大概3到5天，长时间后果体变软腐败，外观也不新鲜，地头采摘后需要及时售出；同时对运输条件要求较高，碰伤或擦商后内部很快变质。运输和存放中损耗比较大，商户进货后都以最短时间卖出，一般存放不超过2天，商户为及时卖出有时降价售价。
<p cms-style="font-L align-Justify">3.疫情影响
<p cms-style="font-L">受疫情影响虽然各地都开工复产，但是整体消费体量还处于低迷状态，水果市场交易量还未恢复，水蜜桃因成本原因市场价格同其他部分水果相比价格偏高，市场占有量小。货量增加后商户为及时卖出会小幅度降价销售造成价格下降。
