金价重返2000美元，标普收复疫情以来全部跌幅携手纳指创新高
21世纪经济报道
<p class='ori_titlesource'>原标题：金价重返2000美元，标普收复疫情以来全部跌幅携手纳指创新高  来源：21综合

摘要：

美元走弱提振金价，黄金期货重新站上2000美元关口

标普500收复疫情来所有失地，苹果、特斯拉、亚马逊、京东集体破纪录

特朗普：大规模邮寄投票可能导致美国大选“再来一次”

<strong>【全球股市】</strong>

周二美股分化，投资者关注国会刺激计划谈判进展和地缘政治潜在风险。截至收盘，道指跌66.84点，跌幅0.24%，报27778.07点，纳指涨0.73%，报11210.84点，标普500指数涨0.23%，报3389.78点，时隔半年再创历史新高。

科技股及中概股普涨，苹果、特斯拉、亚马逊破纪录；京东（JD）因华尔街上调目标价收盘涨今年5％，盘中市场超越拼多多；瑞思学科收盘大涨28％，柯达盘中五次触发熔断收盘涨近5％。

欧洲股市全线下挫，泛欧斯托克600指数跌0.56%，报367.18点，英国富时100指数跌0.83%，报6076.62点，德国DAX30指数跌0.30%，报12881.76点，法国CAC40指数跌0.68%，报4938.06点。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd2020819s/283/w644h439/20200819/5641-ixvrvsp8322226.jpg" style="max-width:640px" id="0" img-size="644,439"/><span class="img_descr"></span></div>
<strong>【商品市场】</strong>

美元走弱提振金价，黄金期货重新站上2000美元关口。纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月黄金期价18日比前一交易日上涨14.4美元，收于每盎司2013.1美元，涨幅为0.72%。9月交割的白银期货价格上涨40.8美分，收于每盎司28.075美元，涨幅为1.47%。

国际油价探底回升，市场关注疫情对供需形势的影响，WTI原油近月合约收平，报42.89美元/桶，布伦特原油近月合约涨0.1%，报45.41美元/桶。

最新数据显示，OPEC+7月减产执行率为95%，非OPEC国家减产履约率达到96%，较6月有所回落，主要是沙特、阿联酋等国不再额外减产。

欧元对美元创2018年5月以来新高，欧盟统计局日前发布的经济数据显示，尽管地区经济在二季度出现大幅下滑，但随着不断出台刺激措施和逐步复工复产，一些经济指标呈现触底回升信号。

<strong>【个股】</strong>

<strong>多家投行上调京东目标价</strong>

受此前二季报大超预期推动，多家投行上调京东目标价，京东二季度营收创下2017年以来最大增幅，年度活跃用户数量创两年多来最快增速。高盛分析师Ronald Keung给予买进评级，目标价从73美元提高至85美元；Jefferies分析师Thomas Chong给予买进评级，目标价从73美元上调至78美元；Susquehanna Financial Group分析师Shyam Patil给予中性评级，目标价从55美元提升至70美元；Benchmark Co分析师Fawne Jiang给予买进评级，目标价从66美元调升至76美元。

<strong>柯达股价再现过山车走势</strong>

美东时间18日中午12点14分至12点37分，柯达盘中触发五次熔断并暂停交易。短短23分钟内，柯达股价暴涨79%，日高触及13.69美元，随后股价迅速回落，最终仅收涨4.84%。此前柯达与美国政府达成的价值7.65亿美元原料药生产贷款协议已被搁置。

<strong>金山云第二季度营收15.35亿元 同比增长64％</strong>

金山云今日发布了截至6月30日的2020年第二季度财报，总营收为人民币15.348亿元（约合2.172亿美元），与上年同期的人民币9.351亿元相比增长64.1％。净亏损为人民币4.201亿元（约合5950万美元），而上年同期净亏损人民币3.197亿元。不按美国通用会计准则，净亏损人民币2.377亿元（约合3360万美元），而上年同期净亏损人民币2.358亿元。

<strong>【市场消息】</strong>

<strong>美国刺激法案谈判仍陷僵局，共和党人计划提出规模缩小的纾困法案</strong>

据两名参议院共和党助手称，在针对一项新疫情纾困计划数周僵持不下之际，参议院共和党议员计划提出一项规模缩小的刺激法案。据上述助手称，这项法案将包括增加300美元的每周失业补助，用于援助小企业的资金，额外的美国邮政服务资金以及为雇主面临Covid-19病毒感染相关诉讼提供保护。由于计划尚未公开，该助手不愿具名。

共和党参议员7月底曾推出1万亿美元法案，对应众议院民主党5月份通过的3.5万亿美元计划。相比上述共和党参议员的法案，此次提议的法案有所精简。

<strong>美国众议院议长佩洛西:民主党愿意将刺激方案规模“减半”</strong>

美国众议院议长南希·佩洛西表示，民主党人愿意将刺激方案“减半”，以便与共和党达成在Covid-19危机之际对支持美国经济至关重要的纾困法案。不过，佩洛西的一位助手后来表示这不是她所要表达的意思。佩洛西周二在接受采访时说：“我们现在愿意将议案规模削减一半，以满足目前的需求。”

当被问及佩洛西的这个表态时，佩洛西的发言人Drew Hammill在一封电子邮件中说，议长指的是她之前的与共和党相向而行的立场，“而不是把我们的议案规模减半”。民主党控制的众议院在5月通过了规模约3.5万亿美元的刺激方案，但该议案在参议院遇阻。自8月7日以来，民主党领导人与支持1万亿美元刺激方案的白宫之间的协商就陷入僵局。佩洛西此前曾表示，如果共和党愿意将刺激方案规模增加1万亿美元，民主党可以将自己的方案降低1万亿美元。

<strong>特朗普：大规模邮寄投票可能导致美国大选“再来一次”</strong>

特朗普周二再次强调邮寄选票将导致选举舞弊，称大规模邮寄投票可能导致美国大选“再来一次”。但目前没有任何证据能证明，邮政投票可能导致舞弊。美国无党派专家表示，当各州扩大邮寄投票的使用规模时，两党任何一方都不会自动受益。

