美股早盘全线飙升 道指涨逾800点重回22000点上方
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股早盘全线飙升 道指涨逾800点重回22000点上方    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月26日消息，初请失业金数据增幅不及市场预期，同时特朗普政府两万亿美元财政刺激计划及美联储主席鲍威尔言论提振市场，美股高开高走，道指涨逾800点，三大股指涨幅均超3%；航天军工、苹果概念股涨幅居前，抗疫概念、邮轮概念跌幅居前。中概股普涨，蔚来涨近6％，百度涨超4％，爱奇艺、瑞幸咖啡涨超3％，网易、阿里涨超2％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截止发稿，道指上涨806.16，涨幅3.80％报22006.71点；纳指上涨235.00，涨幅3.18％报7619.29点，标普93.90点上涨3.79％，涨幅报2569.46点。富时中国A50期指涨幅扩大逾1％，恐慌指数跌幅扩大至7％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">周三收盘，标普500指数上涨28.20点，涨幅1.15％报2475.56点；纳斯达克指数下跌33.60点，跌幅0.45％报7384.30点；道琼斯指数上涨495.60点，涨幅2.39％报21200.55点。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">美国公布截至3月21日当周初请失业金人数，数据录得328.3万人，预期为100万人，前值由28.1万上修至28.2万。这是史上首次出现百万级别的初请失业金数据，此前纪录为1982年世界经济危机时的69.5万。此次数据达到纪录高位的5倍 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储主席鲍威尔北京时间晚7点5分，接受“NBC Today”节目的采访，这也是一次罕见的电视采访。鲍威尔表示，美联储正部署一系列史无前例的工具，来防止当前的卫生危机演变成金融危机。鲍威尔表示财政支持措施仅限于美联储的借贷。美联储致力于支撑经济信贷流通。抵押贷款和车贷是美联储可涉及的领域。当前的情况并非典型经济下行。准备好进入任何缺乏流动的领域。 
<p cms-style="font-L align-Justify">鲍威尔还表示，一旦病毒受控，信心将恢复。经济将很好地反弹。尽可能确保经济有力反弹，可能陷入衰退。病毒情况将决定经济何时重启。当前的当务之急是控制住新冠病毒，越早控制住病毒，经济就能越早复苏。美联储主席鲍威尔预计经济在下半年复苏，取决于疫情发展。美国经济不存在基本面问题。预计美联储行动不会造成长期通胀风险。不打算用尽弹药。鲍威尔称，美联储仍有政策空间。（借贷方面）的弹药还没有用尽。 
<p cms-style="font-L align-Justify">3月26日午间消息，2万亿美元刺激法案以96比0获得美国参议院投票通过！众议院已定于当地时间周五上午9:00（北京时间21:00）对该法案进行表决。特朗普之前敦促国会不要耽搁，并表示将立即签署。白宫经济顾问库德洛说，该一法案再加上美联储的行动，相当于提供了6万亿美元的刺激，约占年度GDP的30％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储前主席伯南克25日在接受媒体采访时表示，本次疫情导致的金融市场动荡更像是一场“自然灾害”，而不是经济萧条。经济萧条是由人为原因造成的混乱，现在与当时唯一相同的可能是市场的恐惧情绪和不稳定，但当下的金融体系显然是比当时更加健康的。他预计，在疫情结束后，市场将会快速反弹。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储的无限流动性和2万亿美元的刺激计划能否帮助我们走出困境？华尔街传奇罗杰斯表示，这会刺激股市回升。不只是美国，日本也向市场注入了大量流动性。随着大笔现金流入市场，股市会出现人为的回升。但这并不意味着熊市会结束，因为股市里的钱太多了。如果你暂时没有想投资的领域，那就把钱握在手里，拿着现金没什么错。所以持有现金不是什么坏事，尤其是股市不赚钱的时候。” 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">美国公布窥探病毒疫情对美国经济影响的第一个真实指标：3月21日当周初请失业金人数数据。该数据高达328万人，几乎相当于美国2％的就业人口规模！汇丰预计美国上周初请失业金人数为300万人；花旗和牛津经济研究院预期400万人；加拿大皇家资本预计可能高达500-1000万人；财长努钦、白宫顾问库德洛也表示，全国失业率数据将有大增长。尽管300多万看起来十分惊人，相比预期却并不显得突兀。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Saut Strategy分析师安德鲁-亚当斯（Andrew Adams）在周三发布的一份研究报告中表示：“总体而言，我确实认为已经有足够的迹象表明，至少近期市场已经触底或正在接近底部。我预计股市不会就此义无反顾地‘起飞’，但现在只要市场能够回到更中性的水平，那么就会有上行潜力。”但亚当斯同时表示，同样值得指出的很重要的一点是，在重大的市场崩盘（比如说1987年和2008年发生的两次股灾）期间，往往股市都会出现大幅反弹，随后则将重新探底，甚至突破之前的低点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">全球最大资产管理公司贝莱德（BlackRock）的固定收益首席投资官里克-里德尔表示，由于美联储提供的巨大刺激和国会预计将通过的一揽子财政计划，债券市场波动似乎已经达到顶峰，股市可能已经触底，标普500指数可能不会再回到2300点以下。九天前，他在接受美国财经媒体CNBC采访时还表示，自己正买入医疗、技术和建筑部门的精选股票。 
<p cms-style="font-L align-Justify">对冲基金大佬、APPaloosa创始人大卫·泰珀（David Tepper）本周一接受媒体采访时表示，随着市场大幅下跌，他正在谨慎地购买一些股票，特别是科技股。泰珀提及自己正在增加亚马逊、谷歌母公司Alphabet、阿里巴巴（BABA）和芯片制造商美光科技的持仓，此外也增持了一些医疗保健类股票。 
<p cms-style="font-L align-Justify">知名对冲基金潘兴广场的首席执行官阿克曼（Bill Ackman）周一也表达了对市场的乐观态度，宣称其已关闭所有空头头寸，“100％做多”押注市场复苏。此前他曾称“地狱即将来临”。据报道，阿克曼在截至本周一的10天里买入了“价值25亿美元的股票”。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">银行股下挫，摩根士丹利跌4.82％，富国银行跌1.62％，美国银行跌2.27％，摩根大通跌2.34％。航空股走弱，美国联合航空跌6.75％，美国航空集团跌5.46％，达美航空跌4.82％，波音跌1.74％。芯片股盘前小幅上涨。AMD、英特尔均涨1.3％，英伟达涨0.5％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">吉利德科学25日宣布，已向FDA提出申请，要求FDA收回授予瑞德西韦的孤儿药资格，并放弃其附带的所有权益。吉利德表示有信心在没有孤儿药资格的情况下，仍能保持瑞德西韦监管审批过程的加速完成。孤儿药指一些专门用于治疗罕见病的药物，享受一系列鼓励政策。但有专家表示，若瑞德西韦作为孤儿药上市，药价会受到限制，撤销相关资格是出于公司利益最大化的考虑。 
<p cms-style="font-L align-Justify">标普下调福特汽车评级，从BBB-下调至BB+，也就是所谓的垃圾级，并列入负面观察清单。受疫情影响，福特汽车位于欧洲的工厂停工四周，北美工厂也停工进行消毒。过去一周，评级的重要性激增，目前美联储只会购买投资级的企业债券，并导致联合航空等评级降至垃圾级的企业更加依赖美国第三阶段刺激计划的纾困措施。 
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果曾讨论将5G iPhone的发布时间推迟数月。而摩根大通分析师周二也在报告中表示，苹果公司可能会将新款iPhone的发布时间推迟一两个月，原因包括旅行限制导致的生产问题以及因部分停工可能导致5G网络增长放缓。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美光科技公布2020财年第二季度财报，数据显示，当季营收47.97亿美元，同比下滑17.7％。净利润为4.05亿美元，同比下滑74.9％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">云米今日发布了截至12月31日的2019年第四季度及全年财报。第四季度，云米净营收为人民币17.417亿元（约合2.502亿美元），与年同期的人民币9.557亿元相比增长82.2％。净利润为人民币9020万元（约合1300万美元），与上年同期的人民币5490万元相比增长64.4％。不按美国通用会计准则，净利润为人民币1.007亿元（约合1450万美元），与上年同期的人民币6510万元相比增长54.6％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">易车控股有限公司发布财报显示：2019Q4，该公司营业收入为26.86亿元（约3.86亿美元），毛利润15.90亿元（约2.28亿美元）。2019年全年，该公司营业收入107.53亿元（约15.44亿美元）、同比增长1.6％；毛利润65.08亿元（约9.35亿美元）、同比增长2.7％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">新东方董事长俞敏洪3月25日在空中亚布力的直播中表示，卫生事件期间已在考虑退休，但时间暂不对外公布，称他会把新东方交给更加年轻的一代。俞敏洪提到，我做企业到现在也没有太大的兴趣，如果对做企业有兴趣的话，新东方应该比现在更大一点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞幸（LK）在自己的App和小程序里建立瑞幸潮品的一级入口，用户可以在这里买到苹果耳机、机械键盘、蓝牙鼠标，电动牙刷、便当盒等被定义为潮品的产品。 
<p cms-style="font-L align-Justify">万达体育集团（WSG）（WSG）即将达成协议，将旗下Ironman赛事业务出售给传媒公司Conde Nast的所有者Advance Publications，估值或超过7亿美元，消息指万达体育可能在本周宣布这项消息。 
