苹果侵犯VirnetX专利 赔偿金或超10亿美元
新浪科技
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/35/w500h335/20200205/ab96-inzcrxs4441695.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　据报道，苹果侵犯VirnetX Holdings专利权的案子，法院要求苹果赔偿；如果加上利息和专利使用费，赔偿可能超过10亿美元。

　　之前法院认定苹果侵犯VirnetX Holdings两项专利权，这两项专利可以确保苹果设备安全通信。去年10月，陪审团要求苹果赔偿5.03亿美元。VirnetX告诉地区法官，5.03亿美元太少，还应该加上利息1.16亿美元。不只如此，VirnetX还要求苹果为销售的侵权设备支付赔款，未来每销售一台支付专利使用费84美分。

　　今年3月，苹果已经在一起诉讼案中败北，法院命令苹果向VirnetX支付4.54亿美元。

　　苹果认为去年10月定下的赔偿金额太高，法官应该削减75%，将金额降到1.13亿美元，因为VirnetX的两项专利无效。另外，对于VirnetX的赔偿计算方法苹果也不满意，它认为未来销售的设备如果包含VirnetX专利的确应该支付专利使用费，但每台设备支付的金额不应是84美分，而是19美分，甚至可以一分都不用付。

　　在周四的视频听证会上，法官罗伯特·w·施罗德三世（Robert W. Schroeder III）告诉双方，将会在不远的将来给出裁定。在听证会上，VirnetX多次强调称，有些问题法官和陪审团已有决定，但苹果老是对这些决定提出异议。苹果律师则反驳说，公司有权对所有法律疑点提出异议，联邦机构不应该给这样的技术授予专利，陪审团划定的金额太高，公司会尽力推翻。
