苹果百度被传跨界造车 汽车业大变革要来了？
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果百度被传跨界造车 汽车业大变革要来了？    来源：北京日报客户端
<p cms-style="font-L">一手带领手机界步入智能新时代的苹果近日被传将加入造车赛道，其新电动车型可能将于明年9月亮相。无独有偶，国内互联网巨头百度也被曝出有意入局造车领域。此外，传统车企也纷纷加速电动化、智能化脚步。汽车界从燃油时代到智能电动时代的大变革是否已经不可避免？
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">苹果百度被传跨界造车</font>
<p cms-style="font-L">根据台湾一家苹果汽车供应链企业透露，苹果电动汽车将至少提前两年推出，预计会在2021年第三季度发布。目前，台湾的供应商正在全力为苹果汽车零部件备货。此外，还有消息称，苹果已经在加州的道路上秘密测试了数十辆原型车。苹果公司的首款电动汽车Apple Car原型车已经在美国加州上路测试，有望在2021年9月正式推出。
<p cms-style="font-L">近年来，造车新势力层出不穷，其中不乏其他领域大佬跨界而来。作为电子设备领域巨头的苹果，已经不止一次被传出造车“绯闻”，使得原本就已经竞争激烈的新能源汽车市场更加炙热。根据此前媒体披露的信息，苹果汽车的项目代号叫“Titan”，最初是以自动驾驶技术研发切入，而后逐步转变为自动驾驶系统开发项目。苹果每年都在汽车项目中投入超千亿元人民币，且已拥有多项专利。不过，上述消息从未得到苹果方面的官方回应。此前，关于苹果要造电视机的消息，最后也被证明是纯属猜测。
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="200,140" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201224/340/w200h140/20201224/0a69-kftfpiv7224384.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">无独有偶，此前一直加码自动驾驶系统布局的互联网巨头百度，也在近期传出造车消息。尽管目前百度方面不予置评，但有消息人士称百度已与吉利、威马、一汽等多家公司展开接洽。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">丰田章男质疑仓促电动化</font>
<p cms-style="font-L">“电动车对我最大的吸引是它的智能化，辅助驾驶功能确实让我欲罢不能。”今年成为特斯拉车主的张先生表示。但张先生坦言，电动车还有一些不尽如人意的地方。“比如冬季，续航里程有所缩水，充电仍没有加油便捷。”在他看来，如果不能解决“里程焦虑”，电动车尚无法用智能化优势战胜燃油车。
<p cms-style="font-L">仍以燃油车为重心的一部分传统车企也对时下市场过度追逐汽车电动化抱有微词。此前就曾“吐槽”特斯拉像是“一间推销菜谱的餐厅”的丰田汽车社长丰田章男，最近再次对电动车“开怼”。丰田章男说：“如果汽车行业过于仓促地转向电动汽车，那么汽车行业目前的商业模式将会崩溃。”
<p cms-style="font-L">作为代表着汽车“旧世界”的全球销量第一车企，丰田汽车掌门人认为，如果所有汽车都用电力运行，日本将在明年夏季耗尽电力。他估计，支持汽车100%电动化所需的基础设施将耗费日本14万亿至37万亿日元（1350亿美元至3580亿美元）。而且无论如何，该国的大部分电力都是通过燃烧煤炭和天然气产生的，所以这并不一定有助于环保。
<p cms-style="font-L">根据英国政府今年11月宣布的一项“绿色工业革命计划”，拟在2030年彻底禁售纯燃油车；日本东京都知事小池百合子近日也在东京都议会上表示，东京方面目前正在考虑在2030年禁止销售内燃机汽车。
<p cms-style="font-L">尽管禁售燃油车还存在很大的不确定性，但传统车企无疑感受到了巨大的危机。
<p cms-style="font-L">事实上，丰田也无法拒绝汽车电动化趋势。据悉，丰田计划在未来十年内投资超过130亿美元用于电气化，公司目标为在2030年或更早之前每年销售450万辆混合动力汽车和100万辆纯电动汽车。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">汽车电动化智能化变革还远么？</font>
<p cms-style="font-L">很多人还记得，当iPhone 4横空出世的那一年，曾经的手机界霸主诺基亚、摩托罗拉等品牌几乎是在一瞬间“王朝瓦解”。而在汽车领域，与智能手机一样代表着未来方向的电动汽车是否能复制这样的奇迹？汽车业内人士王萌认为，汽车与手机仍存在本质区别。尽管目前行业已公认电动化、智能化将成为汽车未来的发展方向，但汽车要比手机面临更多复杂因素，时代变革很难在一年或几年内完成。
<p cms-style="font-L">“目前，汽车电动化、智能化都还有很大提升空间。”王萌举例：“比如电动汽车‘里程焦虑’尚未完全解决，同级别车辆电动车成本仍高于燃油车，动力电池在安全性和回收方面仍有待完善，自动驾驶技术仍处于辅助驾驶阶段并未真正实现上路等。”对于汽车真正实现电动化、智能化变革，王萌认为仍是“任重道远”。
<p cms-style="font-L">但今年入冬以来，国内新能源市场持续保持较快增长，也给行业注入了更多发展信心。谈到对明年新能源汽车市场的预测，中国汽车工业协会副秘书长叶盛基认为，近年来，我国新能源汽车产业链、供应链培育逐步成熟，消费者对新能源汽车认识理解加深，相关企业通过创新研发提供了日益丰富和多元化的新能源汽车产品，使用环境也在不断优化。在此背景下，2021年的新能源汽车将有更快发展，预计增速会超过30%，甚至接近40%，销量达到180万辆。
<p cms-style="font-L">乘联会方面则认为，随着双积分政策的深入推进，2021年的新能源车在高低两端仍有巨大的增量空间，各自增长15万辆完全可能。限购城市电动车增量发展与高端电动车的增长存在重叠，非限购城市主流市场的电动车将逐步启动。
<p cms-style="font-L">图片来源：新华社
