看期货业在精准扶贫中如何实现“双赢”
新华网
<p class='ori_titlesource'>原标题：看期货业在精准扶贫中如何实现“双赢”
<p cms-style="font-L">　　新华社北京1月21日电  题：看期货业在精准扶贫中如何实现“双赢”
<p cms-style="font-L">　　新华社记者刘开雄
<p cms-style="font-L">　　在脱贫攻坚的实践中，期货行围绕“精准”二字做文章，发挥行业密切联系实体的特点，创新服务模式和方式，让农民脱贫更“接天气”，让金融扶贫更“接地气”，在取得脱贫攻坚实战成效的同时，也为期货业发展探索出新路径。
<p cms-style="font-L strong-Bold">个性化定制让“保险+期货”服务精准扶贫
<p cms-style="font-L">　　“贫困地区主要集中在我国农村，这些地方的主要产业是农业，把期货业对农业的支持作用发挥好，帮助这些地方脱贫，充分体现‘精准扶贫’要求。”中国期货业协会会长王明伟说。
<p cms-style="font-L">　　作为金融市场支农创新的重要模式，“保险+期货”已经连续多年被写入中央一号文件。期货业充分发挥“保险+期货”在服务“三农”中的独特作用，新增特定品种，积极将贫困地区列入试点范围，以专业手段帮助贫困地区农户应对价格风险，稳定农户收益。
<p cms-style="font-L">　　据中国期货业协会统计，近年来，期货业累计为贫困地区价值约106.74亿元的棉花、大豆、苹果、白糖、天胶等农产品提供了价格保障。仅2018年全年，行业机构共开展“保险+期货”项目256个，涉及23个行政区域的180多个县区，其中约有90个国家级贫困县，惠及建档立卡贫困户18.70万户。
<p cms-style="font-L">　　因地制宜，因时制宜。期货公司以“保险+期货”为基础，针对各贫困地区和农产品的不同特点，积极开发创新业务模式，如“保险+期货+订单”、“保险+期货+银行”等，让金融服务在扶贫实践中更“接地气”。如今，不少期货公司已总结出一系列业务创新，这些创新已成为激发期货公司探索服务实体经济，开展差异化竞争的新动力和新路径。
<p cms-style="font-L strong-Bold">上市新品种拓展行业发展新空间
<p cms-style="font-L">　　我国苹果主产区多位于中西部经济欠发达地区，与重点扶贫区域高度重合，使得苹果也成了天然的“扶贫果”。2017年12月22日，郑州商品交易所创新性推出全球首个鲜果类期货品种——苹果期货，让苹果有了金融属性，也发挥了金融市场的集聚效应，给甘肃、陕西等苹果种植大省带来了资本市场的持续关注。
<p cms-style="font-L">　　苹果期货上市之后，不仅吸引了社会资本参与到苹果生产、仓储和销售上，也为期货行业带来新的服务增长点。例如针对苹果企业融资难融资贵的问题，期货企业纷纷开展仓单质押、仓单串换等业务，为企业提供低成本融资解决方案，同时也积极利用场外期权为企业提供价格指导和风险管理。
<p cms-style="font-L">　　“我们对果农都是现金收购，产一季，销一年，企业资金压力很大，苹果期货上市带来了一连串的金融服务，对企业和果农来说都是大好事。”陕西华圣果业总经理彭小强说。
<p cms-style="font-L">　　中期协相关负责人透露，在过去几年间，全行业为贫困地区实体机构或个人提供合作套保、点价、场外期权等服务方案共计83个，名义本金约4.772亿元；帮助18家贫困地区企业成为期货交易所交割仓库，进一步推动了贫困地区产业转型升级，带动了当地物流产业发展，创造了更多就业岗位。
<p cms-style="font-L strong-Bold">推广风险管理理念 注入脱贫精神动力
<p cms-style="font-L">　　风险管理是期货行业的立身之本，在扶贫过程中，期货业积极传输新观念，让更多的干部群众了解到农业生产中的风险管理知识，积极组织科技知识下乡活动，努力为贫困地区和贫困群体注入自我脱贫精神动力。
<p cms-style="font-L">　　近年来，期货行业机构累计在贫困地区开展期货专业知识培训514场，培训人数达31000余人次。除期货专业知识培训外，针对贫困地区面临的产业技术瓶颈，行业还积极探索开展产业技能提升培训。2019年7月，中期协联合7家期货公司共出资近90万元，在延长县组织“农技下乡”系列培训活动，目前已经成功举办了第一期“土肥水管理”培训。
<p cms-style="font-L">　　截至2019年12月初，全行业149家期货公司中已有136家开展了扶贫工作，有98家期货公司与156个国家级贫困县签署了250份结对帮扶协议，行业累计投入扶贫资金3.37亿元，帮助24449户、63864人实现了脱贫，国家级贫困县所在的全部22个省级行政区域均留下了期货人的扶贫足迹。
<p cms-style="font-L">　　赠人玫瑰，手有余香。“通过专业化扶贫方式，期货行业为脱贫攻坚贡献了‘期货方案’和‘期货智慧’，也为自身发展开拓新空间。”王明伟说。
