关注美联储鲍威尔证词 美股集体高开道指涨逾150点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：关注美联储鲍威尔证词 美股集体高开道指涨逾150点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间2月12日消息，投资者关注日内经济数据及美联储主席鲍威尔参议院证词，但新型冠状病毒疫情仍然对市场做多情绪带来压力，美股微幅高开，道指涨逾150点；石油股与科技股普涨，Lyft因第四季度净亏损同比扩大开盘跌近5％。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数上涨15.30点，涨幅0.45％报3373.01点；纳斯达克指数上涨56.90点，涨幅0.59％报9695.86点；道琼斯指数上涨175.60点，涨幅0.60％报29451.95点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周二收盘，标普500指数上涨5.70点，涨幅0.17％报3357.75点；纳斯达克指数上涨10.60点，涨幅0.11％报9638.94点；道琼斯指数下跌0.50点，跌幅0.01％报29276.34点。标普500指数11大板块中有8个上涨，3个板块下跌，其中不动产板块领涨，通信板块领跌。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">今夜市场将仔细查找可能透露出的任何有关美联储未来政策路径、通胀目标变更等线索。近期由于对全球经济增长的担忧卷土重来，美国期货交易员认为有84％的概率至少今年会降息一次，而且很可能发生在9月。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国贸易代表办公室指责WTO持续不地违背世贸组织规则，并欲取消巴西、印度及南非等25个经济体享有的WTO发展中国家优惠待遇。有分析认为，如果特朗普的新动作，再度点燃全球贸易局势的担忧，恐再度刺激市场避险情绪，尤其是欧美贸易局势仍然令市场担忧。
<p cms-style="font-L align-Justify">值得留意的是，特朗普于鲍威尔发表演说前再度批评美联储降息太慢，加上早前公布的一系列经济数据表现良好，这令市场对鲍威尔发表鹰派讲话预期有所增加，若今夜鲍威尔仍未表露出美联储有望于2020年维持利率不变的可能，料将令美元承压回落。
<p cms-style="font-L align-Justify">根据安排，美联储主席鲍威尔将于北京时间23时在参议院银行委员会就半年度货币政策报告发表证词。隔夜，鲍威尔总体言论偏向温和，表示劳动力市场保持强劲，通胀将会回到美联储设定的2％目标水平。 
<p cms-style="font-L align-Justify">与此同时，鲍威尔敦促将联邦预算保持在可持续水平，并表示将增加回购操作，以在30天内投入将近5000亿美元支持金融市场顺利度过年底。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国劳工部周二公布的数据显示，12月美国就业岗位连续第二个月减少，降至两年来的最低水平，表明近期就业增长的加速态势可能无法持续。裁员在年底也有所增加，不过空缺职位仍然相对较多。 
<p cms-style="font-L align-Justify">伯尼-桑德斯赢得了新罕布什尔州民主党初选，皮特-布蒂吉格紧随其后，而前副总统乔-拜登令人失望的表现仍在继续。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">外汇资讯网站Dailyfx撰文分析认为，若今夜鲍威尔仍未表露出美联储有望于2020年维持利率不变的可能，料将令美元指数承压回落。此外，FOMC票委、费城联储主席哈克也将就经济前景发表讲话。
<p cms-style="font-L align-Justify">Dailyfx最新撰文指出，美国并非首次公开警告WTO需进行改革，本月稍早前美国总统特朗普曾威胁称，若WTO不按美国想法修改世界贸易组织的《政府采购协议》，将考虑退出这项全球协议。一旦美国退出该协议则意味着美国将把外资排除在近万亿美元的美国政府采购市场之外，届时将大幅影响欧盟、日本、韩国和加拿大等国的利益。
<p cms-style="font-L align-Justify">AxiCorp首席市场策略师Stephen Innes表示，黄金市场在盘整中，下行依然使得避险情绪支撑。“过去几个交易日受到美元强劲的影响，市场对黄金需求不多，影响了金价上行动能。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">美国搜索引擎巨头谷歌公司与欧盟之间将迎来重要的一天——谷歌将在欧洲第二高等法院寻求推翻欧盟三项巨额反垄断罚款中的第一项。路透社分析称，这将是一起具有里程碑意义的案件，可能决定欧盟执法者未来将如何对待滥用市场权力的美国科技巨头。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉将在其位于弗里蒙特的工厂内搭建一条电池芯试点生产线，该公司将在这里设计自己的电池芯生产设备。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉遭摩根大通“唱空做多”，持仓暴涨609.49％。根据摩根大通提交的13F报告，摩根大通去年第四季度特斯拉持仓暴涨609.49％至2537599股。按2月11日收盘774.38美元计算，持仓市值达到19.65亿美元。但矛盾的是，去年10月3日，摩根大通分析师却建议减持特斯拉。
<p cms-style="font-L align-Justify">Facebook首席执行官马克-扎克伯格将于2月17日与欧盟数字和工业负责人会面。而两天之后，欧盟方面就将提交一份限制美国科技巨头发展的计划。 
<p cms-style="font-L align-Justify">2019年苹果超越三星再成最大半导体买家。苹果去年的半导体开支为361.3亿美元，超越三星，因苹果在可穿戴产品Apple Watch和AirPods的成功，而三星电子的半导体开支为334.05亿美元，位居第二。
<p cms-style="font-L align-Justify">美股周二盘后，美国打车平台Lyft公布了2019财年第四季度财报。财报显示第四季度营收超过分析师预期，不过亏损进一步扩大，财报公布后，Lyft盘后股价一度大跌5％。财报显示，Lyft第四季度营收为10.171亿美元，与去年同期的6.695亿美元相比增长52％，高于分析师预期的9.84亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">京东与湖北省政府展开合作，正式承建其应急物资供应链管理平台。该平台负责各种物资的生产、库存、调拨、分配进行全程可视追踪、高效集中管控，助力湖北各地紧缺医疗物资的精准测算、科学调度和合理分配。 
<p cms-style="font-L align-Justify">京东昨日向美国证券交易委员会提交了最新的文件。根据文件，刘强东持有与其代持的京东集团股份达16.2％，拥有78.7％的投票权。 
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴消息，2月12日，阿里安全推出“AI防疫师”系统，该系统具备实时精准测体温、佩戴口罩识别、预警和追踪高危人群等功能，可在园区、办公室、商场、地铁站、机场等人群密集的公共场所快速部署。 
<p cms-style="font-L align-Justify">蔚来回应延迟发工资，员工可以选择拿股票。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周三早盘小幅上涨，汽车板块领涨。斯托克指数再创新高，斯托克600指数涨0.31％，报429.81点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市全线上涨。截至收盘，沪指报2926.90点，上涨0.87％。深成指报10940.80点，上涨1.60％。日经225指数上涨0.74％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金小幅下逾1美元。现货黄金现报1564.25美元/盎司，跌0.23％；COMEX黄金期货现报1567.20美元/盎司，跌0.18％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">油价上涨近2％，美国能源信息署周二将今年全球石油需求增长预测下调至31万桶/天。WTI原油期货涨1.36％，报50.62美元/桶。布伦特原油期货涨1.85％，报55.01美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数涨0.06％，报98.65。欧元/美元跌0.01％，报1.0913。英镑/美元涨0.14％，报1.2970。美元/日元涨0.19％，报109.98。加密货币集体大涨。比特币涨4.98％，报10274美元。
