苹果新机供应链“未现异常” 小米OPPO“确有所动作”
新浪科技综合

　　来源：《科创板日报》

　　《科创板日报》（上海，记者 戚夜云）讯，里昂证券发布报告指出，iPhone 12上游拉货过度积极，苹果已正式启动首波砍单，首当其冲的就是晶圆代工大厂台积电，该公司明年5纳米产能利用率恐会下滑。《科创板日报》记者从供应链独家获悉，此消息不确。

　　“这消息不确。苹果没有砍单，目前供应链也并未出现异常。台积电、富士康和三星在苹果智能手机元器件供应方面，一切如常。”多位供应链人士向《科创板日报》记者说道。

　　里昂证券亚洲科技产业部门研究主管侯明孝表示，根据调查，iPhone 12的首波砍单已开始对上游供应链产生冲击。

　　不过，侯明孝这一说法也没有得到产业链确认。

　　侯明孝另外称，“非苹手机中，值得同步留意小米、OPPO近期也启动砍单，预估第4季和明年首季分别砍单10%-15%。”

　　据《科创板日报》记者从小米（M）、OPPO（O）、供应链多位产业人士和市场买方机构处获知，小米在11月22日左右，OPPO约在12月8日，确实有所动作，但也不是砍单。

　　“MOV削减了除智能手机主芯片之外的供应链其他元器件，因为这部分器件生产周期较短，而手机主芯片供应不足，导致这部分器件出现剩余。因此小米等手机商做了调整。”数位供应链人士对记者表示，“主芯片供应量跟不上的后果是，新机终端产品成品量产能不足，最终会影响后续新机生命周期，这不利于保持产品节奏。”

　　2021年小米和OPPO手机出货量均有宏大目标，但前提是，主芯片供应能够保证。

　　此外，刚刚于11月27日在国内发布的Redmi Note 9 Pro，到12月11日，销量突破100万台。记者了解到，该款手机在国内发布后的约一周后，曾出现短暂库存不足。

　　Redmi Note 9 Pro搭载的主芯片是高通骁龙750G，制程工艺8nm，是高通在今年9月22日发布的5G芯片。
