“产业基地”穿针引线  金融助农走进田间果园
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：“产业基地”穿针引线  金融助农走进田间果园    来源：原创
<p cms-style="font-L">　　2020年12月7日，郑商所农产品部在郑州举办了2020年农产品“产业基地”座谈及评审会，来自小麦、白糖、菜粕与菜油、棉花与棉纱、苹果、红枣产业的种植、生产加工、仓储、贸易、投资等领域的22家“产业基地”的代表进行了演讲。
<p cms-style="font-L">　　新疆利华（集团）股份有限公司（下称利华集团）的代表在评审会上表示，目前公司已形成集棉花种植、收购加工、纺织、油脂副产品加工四大板块全产业链经营模式，在疆内拥有103万亩高标准棉花种植基地、70个棉花加工厂、86万锭规模的棉纺织工业园。2020年预期皮棉加工总量50万吨。在公司蓬勃发展的同时，当前及未来，在做好行情研判、合理套保、防控风险的基础上，利华集团还将继续扩大对期货、期权衍生品的运用范围，一是加强皮棉基差采购和销售相结合的纯贸易模式；二是深入跨期套利，从仅注册仓单扩大至买卖仓单进行贸易采购销售；三是参与郑商所“保值贷”项目；四是扩大期货、期权综合套保方式——结合进口棉、抛储棉、棉副产品等进行采购销售；五是推广含权贸易模式。另外，利华集团还主动落实国家农业供给侧结构性改革、土地流转、农业规模化种植和大力发展纺织服装产业带动就业发展部署，努力做大做强新疆棉花产业，致力打造成为“国际一流棉花全产业链企业集团”，推动中国棉花占据国际棉花市场主导权。
<p cms-style="font-L">　　“公司常年参与强麦、白糖等品种的期货交易和交割，并参与相关品种的期权交易。”据益海嘉里（北京）贸易有限公司的代表介绍，通过期现结合有效规避了价格风险，保证了优质强筋小麦的套保和经营需求，对企业稳定经营起到了重要作用。与此同时，在强麦期货市场培育方面，公司利用自身小麦上中下游产业客户资源丰富的优势，通过与相关机构合作，不断举办线上线下培训及组织调研活动，确保“产业基地”各项工作的推进。例如，借助线上直播会议传播快、受众多的优势，以分析市场发展态势为核心，在新冠肺炎疫情高发期，及时将强麦期现货结合模式和成熟的案例分享给产业企业，积极引导面粉加工企业、贸易商加强对期货工具的使用，引领他们迈出使用强麦期货工具的第一步。
<p cms-style="font-L">　　好想你健康食品股份有限公司（下称好想你）的代表在演讲中表示，近年来，其在参与红枣期货交易等过程中探索多种业务模式，持续开展套期保值、基差贸易、点价交易、场外期权业务，同时参与了郑商所综合业务平台仓单交易业务。通过合理利用期货市场多模式组合，稳定了公司经营利润，扩大了贸易量和经营规模。重要的是好想你在利用红枣期货市场为自身生产经营保驾护航的同时，积极宣传企业如何利用期货市场进行风险管理的经验与模式。而针对红枣产业链上的多数企业规模较小、抗风险能力较差、缺乏专业人才和期货知识，以及难以直接参与期货交易的情况，好想你还充分发挥“产业基地”的示范带头作用，一方面持续为红枣贸易商等讲解期货基础原理知识，另一方面引导中小企业树立正确参与期货市场的理念，帮助他们设计个性化的参与模式。
<p cms-style="font-L">　　“以‘产业基地’为支点，公司积极与产业上下游企业相互交流学习，为多家企业提供风险管理操作指导，并通过深度业务合作实现了共赢。”陕西粮农油脂集团有限公司总经理李峰表示，2020年已与多家企业完成仓单贸易和基差交易，促进了仓单贸易和基差点价模式在行业内的推广。
<p cms-style="font-L">　　陕西华圣企业（集团）股份有限公司（下称陕西华圣）的代表介绍说，多年来，公司投入大量人力、物力和财力，积极帮助、扶持、引导陕西广大果农以苹果期货交割标准为标杆，改进果园管理，增强商品化意识，提高了陕西苹果的商品率，缓解了果农卖果难问题，增加了果农收入，同时极大促进了陕西苹果产业化进程。
<p cms-style="font-L">　　“‘业不离农，相关多元，服务核心价值链，成为农业产业进步的倡领者’，是陕西华圣的努力目标。”陕西华圣的代表说，在苹果期货市场经过3年的摸索，公司认识到在期货市场服务实体经济日益深入的趋势下，一个企业只有保持开放的思维，不断学习和利用期货工具，通过期货市场进行套期保值，管理企业自身风险，才能保持健康持续的发展。
<p cms-style="font-L">　　中粮糖业有限公司（下称中粮糖业）在国内外拥有完善的产业布局，拥有国内外制糖、进口及港口炼糖、国内贸易、仓储物流的全产业链运营模式。目前在国内甘蔗与甜菜制糖领域，公司运营13家制糖企业，遍布广西、广东、云南、新疆等优势原料主产区，年产糖70万吨，是服务“三农”、提升国内糖料种植及加工能力的积极力量。另外，在国内食糖贸易领域，中粮糖业外贸销售业务年经营量300万吨，是服务用糖企业、促进国内食糖流通的主力军，与制糖、炼糖业务形成了高效的协同效应。
<p cms-style="font-L">　　广西泛糖科技有限公司、沐甜科技股份有限公司作为白糖“产业基地”则积极探索期现结合的多层次市场体系建设问题，推动白糖期货和期权、现货大宗交易平台及传统贸易市场的协同发展，引导白糖产业企业利用期现结合工具稳健经营，共同推进期货市场服务实体经济。据期货日报记者了解，这两家白糖“产业基地”在培育市场、传播期货与期权知识方面十分用心，开展的活动形式多样化、内容丰富，办出了特色，为农服务的理念十分明晰。
<p cms-style="font-L">　　B涉农“产业基地”牵线搭桥  农户学了新知识、鼓了钱袋子
<p cms-style="font-L">　　期货日报记者在评审会现场了解到，面对日益严峻的粮食安全等问题，郑商所及小麦“产业基地”通力合作，通过强麦期货价格“优质优价”风向标作用的发挥等，努力引导主产区农民调整种植结构，进行小麦良种化、规范化、规模化、高品质化生产，不仅有利于小麦种植面积的稳定，而且让农民生产的小麦可以卖个好价钱。小麦“产业基地”郑州粮食批发市场有限公司的代表介绍说，当前我国小麦主产区河南省有不少农业产业化龙头企业在积极探索发展新型农业现代化道路，他们通过充分利用所拥有的仓储资源，与当地村委、农业合作社、种粮大户签订粮食定向收购协议，然后根据强麦期货盘面价格变动趋势等信息导向和加工企业需求，引导农民种植优质强筋小麦，如新麦26、师栾02—1、郑麦366、丰德存5号等，同时这些企业根据种植品种和生产情况，在强麦期货盘面进行相关月份的卖出套期保值，规避现货市场风险，充分发挥出期现货套保的优越性，不但保证了麦农收入，还让企业经营有了好的效益。
<p cms-style="font-L">　　在介绍“产业基地”开展工作的典型案例时，中华棉花集团有限公司的代表说，他们主要开展了棉花期货业务知识培训和棉花种植技术帮扶活动。2020年6月，为充分发挥“产业基地”功能，在扎实落实“六稳”“六保”工作的基础上，公司把金融助农落到了实处。例如，在南疆的培训和技术帮扶活动中，主要从现场培训和实地考察两个部分开展：一是邀请当地农业农村局、市场监督管理局、纺织公司、轧花厂及农民代表参加现场培训会，主要分析了新冠肺炎疫情对棉花产业的影响，讲解了棉花期货及衍生品市场的运作模式，重点讲授了棉花期货交易和交割流程、注意事项，引导现货经营者利用期货市场做好风险管理；二是现场考察阶段邀请专业技术人员围绕棉花生长期的日常管理进行“田间地头培训”，强调细化苗期管理及病虫害防治的重要性，指导农户水控、肥控、化学调控相结合，实现优质高产。与此同时，公司在进行棉花收购与加工的过程中，在全疆轧花厂，重点是在南疆贫困地区轧花厂，积极给棉农宣传期货发现价格的功能，使棉农在交售籽棉的过程中有价格参考依据，随行就市交售籽棉，避免籽棉价格大幅波动影响交售进度，帮助棉农规避因投机心理造成的不必要的损失，助力棉农稳收增收。
<p cms-style="font-L">　　从好想你市场培育活动经验总结来看，主要是结合自身优势，在以期现模式推广为主、期货基础知识培训为辅的原则下，通过举办线上线下红枣期货研讨会、产业调研、红枣产业大会等多种手段，将活动范围辐射到了产业圈、金融圈，增强市场对红枣期货品种的认知，搭建了产融交流平台，实现了“小红枣”“大市场”的有效对接，带动了资本流向产区。目前好想你已通过产融交流平台将上游枣农、红枣加工企业、流通市场贸易商、投资者联系在一起，为红枣产业链上下游提供了信息沟通和模式交流的窗口，为产业客户和投资者提供了互相学习进步的渠道。较为典型的是好想你在杭州举办的“红枣产融对接高峰论坛”，成功搭建起了新疆与内地、红枣产业与金融机构深入交流和深度参与的桥梁。
<p cms-style="font-L">　　作为苹果“产业基地”——莱州天赐宝物产有限公司（下称天赐宝物产）主要是进一步加强了对“保险+期货”等金融模式的运用，充分发挥天赐宝物产在苹果产业链的优势，解决苹果产业上游种植农户面临的小、散、弱的风险，借助金融要素嵌入全产业链，通过“龙头企业订单+银行+保险+期货”这样的农业产业化扶贫新模式，采用市场化的运营方式，实现农业产业化发展，进而实现贫困农户“真脱贫、脱真贫、不返贫”，构建一个可持续发展的未来。
<p cms-style="font-L">　　自2016年以来，延安中果生态农业科技有限公司主要依托苹果产业，按照“企业（合作社）+贫困户”、苹果“保险+期货+贫困户”和“国企助力+贫困户”三种模式，实施各项帮扶措施，令延长县的贫困户通过发展苹果产业增收节支668万元。据了解，随着市场经济体系不断完善，单家独户经营与产业发展矛盾越来越明显，集约化、规模化、智能化是未来壮大苹果产业发展的主要方向。
<p cms-style="font-L">　　据记者了解，经过近30年来的稳定发展，我们这个农业生产与农产品需求大国的期货、期权市场特别是农产品期货、期权市场，在促进农业产业升级，粮油与果品等生产良种化、标准化、规模化，以及保护农民利益、引导产业企业规避价格波动风险、引导产融融合等方面正发挥着越来越重要的作用，当前运用期货、期权工具与市场平台为生产经营服务，不再单单是涉农龙头产业企业的优势与“权利”，由于有了“产业基地”穿针引线，金融助农服务已经深入到了田间果园，麦农、棉农、蔗农、果农等也已接触到了农产品期货、期权，部分农民还通过合作社等使用起了期货、期权工具与市场平台，并取得了良好的收益。例如，在今年小麦、棉花、苹果、红枣收获上市季节，广大麦农、棉农、果农等时刻关注着相关农产品期货价格的涨跌情况，并根据“风向标”的变动趋势随时调整农产品的出售价格、留存量等，让往年的盲目买卖农产品变为有目标性地、明明白白地买卖农产品。此外，通过“产业基地”云南滇资生物产业有限公司、防城港澳加粮油工业有限公司（下称澳加粮油）、尉氏纺织有限公司等的穿针引线，边远、内地与沿海地区的蔗农、纺织作坊、水产养殖户等也间接地从白糖、菜粕、棉纱等期货市场受益。
<p cms-style="font-L">　　C涉农“产业基地”积累经验  未来的发展更值得期待
<p cms-style="font-L">　　中棉集团的代表认为，精算成本是“产业基地”做好期现结合业务的主要基础。据了解，在应用和推广期现结合业务模式时，一定要要求研发团队精通现货产、购、销、仓储等各个环节的成本费用，要熟悉期货仓单管理、期货交割、期货交易风险控制等业务流程。只有通过精确计算成本，才能在面对不同的期货市场形势时，为产业企业提供相应的决策建议，这样不仅可以保障企业经营平稳运行，而且可以逐年增加经营利润与扩大规模。
<p cms-style="font-L">　　“在棉花、白糖、菜粕等农产品期货规模不断扩大、产业企业的接受度不断上升之际，‘产业基地’还应灵活运用期权工具来应对市场变化。”中棉集团的代表举例说，如棉花期权是郑商所推出的相对较新的期权品种，涉棉产业企业要熟悉不同方向的期权所能实现的目标，并结合自身实际情况选择多种组合灵活运用，最终可以取得较好的效果。另外，“产业基地”在使用期货、期权工具时还应严格风控管理。期现结合业务要求期货和现货头寸相对应，实际操作过程更是要求严格执行各项风控指标，严格按照风险限额和套保计划开展业务，同时做好应急预案，及时预警和规避风险。
<p cms-style="font-L">　　同舟棉业的代表在谈到“产业基地”推广方式与方法时表示，会议和调研相配合、“请进来”和“走出去”互动可以更好地引领产业企业及基层农民等增加对农产品期货的兴趣，而紧跟市场新形势和新变化、聚焦市场热点问题开展工作则可以更好地提高产业企业的参与度。
<p cms-style="font-L">　　“面对突发事件多想办法，再加上当前郑商所农产品期货、期权市场及综合业务平台可提供的服务项目丰富，很多原来在现货市场根本解决不了的问题已经可以得到化解。”据好想你的代表介绍，在2020年新冠肺炎疫情较为严重时，该公司利用红枣期货仓单串换有效实现了库存转移，保证了生产。主要操作过程是将在2020年1月合约接到的疆内仓单转抛至3月合约，同时在进行3月买交割的过程中，通过会员单位积极选择内地沧州和郑州红枣交割库的仓单，不但更贴近企业所在地，减轻了运输负担，还缓解了企业缺货的难题。在行业内大多数供应商及企业员工仍处在隔离状态尚未复工之际，通过期货市场实现了红枣原料从新疆到内地4000公里的互换。
<p cms-style="font-L">　　与好想你的做法类似，面对市场突发事件，澳加粮油也有好办法：为了避免市场突发风险，通过变向套保与合作伙伴一起共渡难关。2020年7月17日至21日，国内菜油期现货价格迅速上涨，这让期货套保的保证金不断增加，期货账户风险达到极值。在此情况下，澳加粮油及时对市场进行分析且作出决策，提出了变向套保方案。从方案执行情况来看，最终澳加粮油带动13家客户共套保56000吨，双方成功规避价格风险，促进了企业自身的稳健经营，并且带来了非常明显的溢出效应和经济效益，充分发挥了示范带头作用。
<p cms-style="font-L">　　综合来看，郑商所涉农“产业基地”积累了丰富的实践经验，并且均可以通过灵活运用期货、期权工具保证企业经营稳定、利润不受损，同时带动并引导了一大批相关产业企业开始运用期货、期权工具，部分涉农大型龙头企业还提供各种服务来满足上下游客户的个性化需求，这让“产业基地”未来的发展更值得期待。
<p cms-style="font-L">　　中粮糖业的代表表示，未来将依托中粮集团在全产业链与国际化布局方面的优势，对标国际一流糖商在套期保值方面的先进管理经验和创新业务模式，通过交流和学习，不断提升在商情研发、风险控制和期货套保等方面的能力建设。具体来说，以对标管理为突破口，实现全面对标常态化；以运营分析为抓手，强化过程管控；以降本增效为重点，全面覆盖，层层分解，提升精益化管理水平。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">
