东吴期货早盘交易策略
东吴期货
<p cms-style="font-L">国际金融与大宗商品:隔夜美元指数大幅下跌，美三大股指延续上涨，纳指再创历史新高。黄金以及白银大幅上涨，黄金再创历史新高，白银涨幅超过4%。国际原油小幅走强，伦敦有色强势震荡，CME农产品小幅下跌。我们认为:短线风险资产维持强势震荡，建议短线保持观望，中期关注美联储QE动向，贵金属多单少量加码。
<p cms-style="font-L">国内金融期货:周三人民币延续反弹，股债走势分化。股指期货周三先抑后扬，IH小幅调整而IC大幅上涨。国债期货周三大幅下跌，但中期酝酿震荡筑底。
<p cms-style="font-L">国内商品期货:周三大宗商品期货强势震荡，贵金属黄金、白银大幅上涨。黑色系铁矿石、螺纹钢、卷板以及焦炭强势震荡。农产品菜籽油、棕榈油强势震荡，豆油大幅下跌。豆一大幅下跌，双粕弱势下跌。玉米强势震荡，白糖小幅收高，棉花强势震荡，天胶小幅收高。有色小幅上涨，沪镍大幅走强。能化品种区域强势震荡，PP、PVC以及L小幅反弹，PTA以及乙二醇、甲醇弱势反弹。苹果弱势下跌，鸡蛋延续下跌。LPG大幅上涨，原油以及低硫燃料油小幅反弹，纯碱冲高回落。
<p cms-style="font-L">今日市场操作策略:（1）考虑到海外股指强势上涨，国内三大股指调整充分，预计今日短线震荡上涨概率增大，但冲高过后仍回区域整理可能性较大，建议期指短线多单做好止盈，中期仍逢低做多，国债期货逢低做多为主；（2）大宗商品期货方面，预计短线震荡偏强。建议贵金属黄金以及白银多单加码，农产品油强粕弱明显，可以套利交易为主，或者双粕逢高做空为主。建议有色金属以及螺纹钢、铁矿石、焦炭短线逢低做多。LPG短线逢低做多，低硫燃料油、沥青逢低做多。棉花、白糖、天胶区域震荡，短线低吸高抛为主。苹果短线保持观望，鸡蛋暂时保持观望，一号黄大豆以及玉米观望。能化品种PTA以及乙二醇、甲醇暂时观望。
