东吴期货早盘交易策略
东吴期货
<p cms-style="font-L">国际金融与大宗商品:隔夜美元指数小幅反弹，美三大股指震荡下跌；黄金以及白银大幅下跌，国际油价弱势收低，伦敦有色涨跌不一，CME豆类小幅反弹。
<p cms-style="font-L">国内金融期货:周三人民币小幅下跌，股债震荡下跌，三大股指大幅震荡下跌，国债期货小幅调整。
<p cms-style="font-L">国内商品期货:工业品走势分化，黑色系继续大幅上涨，螺纹钢、卷板、铁矿石、焦炭、焦煤大幅上涨；农产品震荡整理，油脂和双粕弱势反弹，果品期货延续大幅下跌。有色金属走势分化，能化中石油化工小幅收低。动力煤继续大幅上涨，聚烯烃震荡分化，PVC大幅上涨，甲醇以及乙二醇强势震荡，苯乙烯大幅下跌，PTA小幅收低。天胶大幅下跌后企稳反弹，鸡蛋弱势震荡，苹果期货大幅下跌，红枣弱势震荡。玻璃大幅上涨，纯碱小幅下跌。
<p cms-style="font-L">今日市场操作策略:（1）预计国内股指、国债期货弱势震荡，建议股指以及国债期货逢低做多为主；（2）大宗商品预计进一步震荡分化，有色转入高位盘整，建议尽量日内短线交易为主或者逢低做多强势品种。黑色系螺纹钢、卷板、铁矿石以及焦炭多单谨慎持有，焦煤以及动力煤多单少量减磅。农产品油脂以及双粕企稳反弹，建议短线逢低做多。贵金属黄金以及白银短多离场观望，天胶逢低做多为主，苹果、纯碱空单继续持有，聚烯烃保持观望，原油以及燃料油少量逢反弹短空参与，PTA短线逢低做多为主。
