尾盘：鲍威尔讲话后美股涨跌不一
新浪美股

　　北京时间11日凌晨，美股周三尾盘涨跌不一，纳指再创新高。美联储维持利率范围不变，并且预测2022年之前不会加息。随后美联储主席鲍威尔将发表讲话。市场同时还在关注美国的经济重启进程。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20200611/fb19-iuvaazp0331351.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌168.34点，或0.62%，报27103.96点；纳指涨96.68点，或0.97%，报10050.43点；标普500指数涨4.90点，或0.15%，报3202.28点。

　　纳指盘中最高上涨至10086.89点，再创历史新高。

　　美股多只科技股上扬。苹果、亚马逊、微软开盘均续刷历史新高。特斯拉股价首次突破1000美元。

　　美联储维持利率不变 预计2022年前不会加息

　　在结束为期两天的货币政策会议后，美联储宣布维持利率不变。美联储联邦公开市场委员会（FOMC）将基准利率维持在0%-0.25%区间不变，符合市场预期；将超额准备金率（IOER）维持在0.1%不变；至少维持当前速度增持国债与MBS，以及大规模的隔夜回购操作。

　　美联储决议声明表示，将维持利率在当前水平，直到美联储确信经济已经度过了最近的危机，并走上实现最大就业和价格稳定目标的轨道。美联储表示，将至少按当前速度购买美国国债和MBS。

　　声明表示，新冠疫情带来很大的风险，承诺使用所有工具以支撑美国经济。美联储加息路径点阵图显示，美联储预计将维持利率在当前水平直至2022年年底。

　　美联储预计，2020年美国GDP将下滑6.5%，2021年上涨5.0%。

　　美联储声明称：“在这一具有挑战性的时期，美联储承诺使用其所有的工具来支持美国经济，从而促进其最大就业和价格稳定的目标。

　　“新冠疫情的爆发正在美国和世界各地造成巨大的人口和经济困难。疫情和为保护公众健康而采取的（封锁）措施导致经济活动急剧下降，失业人数激增。需求疲软和油价大幅下跌抑制了消费者价格通胀。金融状况有所改善，这在一定程度上反映了支持经济的政策措施以及流向美国家庭和企业的信贷。”

　　美联储主席鲍威尔在随后举行的记者会上表示，在未来的会议上，将继续就收益率曲线控制进行讨论。

　　此前市场都在猜测美联储会不会推出收益率曲线控制（YCC）这种非常激进的措施。有分析认为，这种措施可能引发市场恐慌，因此美联储不太可能将其付诸行动。

　　伦敦资本集团（LCG）研究主管Jasper Lawler认为，直接采取收益率曲线控制措施将是一种激进的做法，甚至可能引发投资者的担忧和困惑。因为此举可能令人揣测美联储是否知道了一些隐秘的事情，这可能会引发全球市场的恐慌性抛售。

　　经济重启进程仍是重点 一些州出现第二轮新冠疫情迹象

　　对投资者与决策者而言，重新开放经济仍是重点。随着冠状病毒疫情放缓，新泽西州州长Phil Murphy周二签署了结束居家隔离状态的行政令。在此之前一天，纽约市开启了第一阶段的重新开放进程，与纽约州的其他地区一样开始重启经济。

　　美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼-福西博士（Dr． Anthony Fauci）表示，他曾与白宫冠状病毒特别工作组合作，专注于各州重新安全开放的政策，他还强调要使病毒传播曲线趋于平缓。

　　随着社交隔离措施逐步被取消，投资者对股票市场也表现出乐观态度。最新几只IPO股票表现抢眼，特斯拉公司（TSLA）的竞争对手尼古拉公司（NKLA）周一股价翻倍，周二再涨8.8%。线上车辆零售商Vroom （VRM）收盘价也达到其IPO定价的两倍以上。

　　经合组织（OECD）在其周三发布的《经济展望报告》中表示，各地的经济都受到了非常严重的影响，全球经济正在面临除战争外100年来最严重的衰退。该组织指出，“复苏将是缓慢的，危机的影响也将持续很长时间，其中弱势群体受到的影响尤为严重。”

　　随着经济逐步重启，一些州出现第二轮新冠疫情迹象。

　　在经济重新开放一个月后，佛罗里达州本周报告新增8553例确诊冠状病毒病例，为疫情开始以来最高周新增数据。

　　在德克萨斯州，周二住院人数跃升6.3%，至2，056人，为自疫情爆发以来的最高水平，并且是连续第三天增加。

　　加州的住院人数为自5月13日以来最高，并且在过去10天中有9天上升。

　　新冠疫情若再次升温，将给全美的居民和经济带来挑战。某些地区的病例数激增引起了专家们的警觉，尽管美国全国的新增病例数本周初仅增加了不到1%，是3月份以来最小增幅。

　　约翰霍普金斯大学健康安全中心的资深学者Eric Toner说：“美国部分地区正掀起一股新的疫情浪潮。它很小，到目前为止还很遥远，但是它来了。”

　　美国5月消费者价格指数连续第三个月下降

　　美国消费者价格在5月份连续第三个月下降，新冠疫情引起的经济衰退持续抑制需求。

　　劳工部周三公布的数据显示，5月消费者价格指数（CPI）环比下降0.1%。4月下降0.8%，为2008年以来最大跌幅。该指数同比增长0.1%，4月同比增长0.3%。

　　扣除食品和能源的核心CPI亦环比下降0.1%，4月份下降0.4%。该指数同比增长1.2%，为2011年以来最小涨幅，4月同比增1.4%。

　　随着美国经济开始从新冠疫情引起的衰退中复苏，价格连续第三个月下跌可能会引发人们对通缩风险的担忧。同时，随着各州放宽限制和居家令，消费者价格可能随商品和服务需求回升而上涨。

　　让通胀数据变得复杂的一个事实是，美国人大幅减少了对一些构成该指数关键要素的商品服务的购买，例如航空旅行和服饰，同时汽车保险公司因乘车旅行减少而大幅下调保费。这使得CPI指数对新冠疫情期间每日消费价格情况的代表性下降。在最新报告中，各个项目的权重基本保持不变。

　　劳工部的另一份报告显示，经通胀因素调整后的5月平均时薪同比增长6.5%。

　　美联储的政策制定者通常会关注核心CPI指数，以更好地衡量潜在价格趋势。虽然此前物价持续下跌引发了市场对于通货紧缩的担忧，但随着复工复产人们对经济从深度衰退中复苏充满期待。

　　美国5月预算赤字为3990亿美元 接近上年同期的两倍

　　美国5月联邦预算赤字几乎比上年同期增多一倍。在实施各种措施遏制新冠疫情造成的经济影响之际，政府支出大幅增多而收入锐减。美国财政部周三公布的报告显示，5月预算赤字增至3，988亿美元，2019年5月为2，078亿美元。

　　政府支出比上年同期增长30%，达到5，727亿美元，因为国会批准对每个成人1，200美元的现金支持，并根据CARES法案提高了失业救济金。政府收入从一年前的2，320亿美元降至1，739亿美元，反映了经济放缓的影响。

　　4月预算赤字创下7，380亿美元最高纪录，而这通常本是政府因所得税上缴而录得预算盈余的月份。为缓解个人财务负担， 特朗普政府将报税和缴纳截止日期推迟到7月15日。

　　2020财年前八个月，美国预算赤字为1.88万亿美元，去年同期为7，386亿美元。国会预算办公室5月份估计，新冠疫情纾困措施将使本财年赤字扩大2.2万亿美元，2021财年赤字扩大6，000亿美元。

　　焦点个股

　　道指成分股波音（BA）公司报告称，5月份的飞机订单取消数量超过了5月份的新增订单数量。

　　特斯拉CEO马斯克表示，是时候量产电动卡车Semi了。

　　苹果获德银和投行Evercore ISI上调目标价。

　　福特汽车和大众就商用车、电动汽车、自动驾驶签署了联合项目协议。福特汽车表示，公司和大众预计将生产3款商用车型，总计产量高达800万辆。

　　欧盟表示，Facebook、推特、谷歌将提供打击虚假信息的月度报告。

　　房多多昨日盘中一度飙涨超1200%，多次触及熔断。该公司一季度营收2.72亿元，同比下降58.5%，净亏损1.36亿元，非通用会计准则下净亏损为1.1亿元。

　　其他市场

　　周三德国DAX指数收盘下跌0.65%，报12535.92点；英国富时100指数收盘下跌0.18%，报6324.35点；法国CAC40指数收盘下跌0.82%，报5053.42点。

　　黄金期货价格周三录得三个交易日来的首次下跌。但在美联储宣布维持利率不变并暗示2022年底之前都不会加息之后，电子交易盘中的黄金价格走高。

　　周三，纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格下跌1.20美元，跌幅0.07%，收于1720.70美元/盎司。美联储公布利率决议后金价反弹。
