早盘：美股继续上扬 苹果领涨道指
新浪美股

　　北京时间15日晚，美股周二早盘继续上扬，苹果领涨道指。美国国会继续就新一轮抗疫纾困刺激措施进行谈判。美国开始推广新冠疫苗。FDA称Moderna新冠疫苗的安全性已达到紧急授权使用标准。美联储将从今天开始召开今年最后一次货币政策会议。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/737/w474h263/20201215/30cf-kffctcc5206703.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指涨100.30点，或0.34%，报29961.85点；纳指涨91.06点，或0.73%，报12531.10点；标普500指数涨21.51点，或0.59%，报3669.00点。

　　道指成分股苹果上涨3.9%，此前有报道称苹果计划2021年上半年将iPhone产量同比提升30%。

　　其他道指成分股中，耐克上涨1.3%，麦当劳上涨1.2%。

　　周一美股收盘涨跌不一，标普500指数录得连续第四个交易日下跌。

　　尽管周一是美国开始全面接种辉瑞新冠疫苗的一个重要里程碑，但地方政府仍在努力强化防疫限制措施以遏制疫情。在纽约，市长白思豪（Bill de Blasio）表示，人们应该为全面关闭做好准备。

　　美联储将从今天开始召开为期两天的货币政策会议，周三公布政策声明。美联储主席杰罗姆-鲍威尔将在周三召开新闻发布会。

　　Axi首席市场策略师Stephen Innes表示，美国近期的封锁措施意味着市场会需要更多刺激，无论是财政方面还是来自美联储。Innes指出，尽管在疫苗出现后，美联储对进一步宽松会更谨慎，但仍可能会给出进一步QE的信号。

　　<strong>美参院提出跨党派刺激措施新提案</strong>

　　美国国会议员于周一晚间提出了新一轮经济纾缓提案，将先前的两党9080亿美元刺激措施提案分为两部分。

　　新计划的第一部分是国会参议院两党都赞同的7480亿美元开支计划，其中包括每周额外提供300美元的联邦失业救济金，以及另外3000亿美元用于支付薪酬保护计划下的贷款。

　　第二部分1600亿美元的法案更具有争议性，内容包括商业责任报复以及针对州与地方政府的财政援助。

　　美国众议院议长佩洛西的发言人德鲁-汉米尔（Drew Hammill）表示，佩洛西与财政部长史蒂芬-姆努钦（Steven Mnuchin）在周一晚间讨论了刺激方案以及更广泛的政府融资谈判问题。汉米尔说：“双方讨论了委员会尽快完成其工作的紧迫性。”

　　民主党领袖、两党谈判代表之一、参议员德宾表示，尽管州和地方援助和债务这两个主要症结“极其”重要，但他将支持在圣诞节前就7880亿美元的共识措施进行投票，因为“迫切需要”救助。

　　德意志银行分析师周二在一份报告中称，“民主党长期以来一直表示，任何刺激方案都需要包括一定程度的州和地方援助，这是民主党的举措。”

　　针对美国的财政刺激，参议院多数党派领袖麦康奈尔表示，现在是时候齐心协力签署经济纾困方案了。

　<strong>　FDA确认Moderna新冠疫苗的安全性</strong>

　　美国食品药品监督管理局（FDA）周二表示，数据证明了Moderna新冠疫苗的安全性，不存在阻止紧急使用授权（EUA）批准的特定安全问题。

　　据约翰斯-霍普金斯大学数据，辉瑞与BioNTech联合研发的疫苗已于周一在美国进行第一轮注射接种，但在同一天，美国的累计新冠死亡病例也超过30万例。

　　纽约市长白思豪（Bill de Blasio）也警告居民，纽约市可能需要完全封锁，以保护该市的医院。

　　威明顿信托基金（Wilmington Trust）的首席经济学家Luke Tilley表示，在疫苗普遍分发之前，还需要另一个刺激计划以防止经济复苏停滞。

　　他表示：“由于新冠感染病例仍在激增，大规模疫苗接种仍需较长时间，我们可能会看到就业市场进一步疲软，甚至会出现就业根本没有增长的状况，这在下周的非农就业报告中是绝对有可能出现的情况。如果我们得不到新一轮刺激方案，那么会有1000万到1100万人立即失去领取失业救济金的资格，这将严重打击消费开支。”

　<strong>　焦点个股</strong>

　　据报道，欧盟药品监管局（EMA）计划于12月23日批准辉瑞/BioNTech的候选新冠疫苗。报道同时表示，德国可能在年底前启动接种工作，或于12月26日开始。

　　苹果计划2021年上半年将iPhone产量同比提升30%。据媒体报道，随着5G手机需求强劲，苹果计划在2021年上半年增产9600万部iPhone，同比提升30%。苹果供应商表示，需求前景相当不错，Pro和ProMax的需求强于预期，而12的需求与预期持平，12mini则略有疲软。

　　波音发现装配线存漏洞，扩大787客机检查范围。据媒体报道，继波音公司在最初未发现的位置检测出先前曾披露的制造缺陷后，公司正在对所有新生产的787客机展开检查。虽然波音和美国安全监管机构都表示新发现的问题不会立即危害航空安全，但新问题可能会引发联邦航空管理局增加对今年初因其他缺陷引发的787生产保障措施的审查。

　　推特成为首家被欧盟隐私法处罚的美国科技公司。爱尔兰数据保护委员会周二宣布，社交媒体公司推特因为未能在2019年1月部分用户的隐私推特被泄露后72个小时内向监管汇报，被处以45万欧元的罚款。虽然数额不大，但这也成为了首张欧盟对美国科技公司开出的隐私罚单，后续针对苹果、Facebook和谷歌的调查仍在进行。

　　对科技巨头股价影响更大的是，据外媒报道欧盟周二即将提交的一份新法规草案显示，那些被欧盟定义为“数字看门人（gatekeeper）”的科技巨头如果不遵守相关法规，最高可能将面临年收入10%的巨额罚款。

　　礼来制药10亿美元收购基因疗法开发企业Prevail。礼来制药周二宣布，将以每股22.50美元的价格收购Prevail，后者为帕金森病和痴呆症等神经退行性疾病患者开发基因疗法，这一价格较该股周一收盘价溢价80%。

　　FDA文件显示Moderna疫苗“足够安全”。与上周辉瑞审批进程类似，美国食品药品监督管理局（FDA）本周二在官网公布了有关Moderna疫苗的实验数据，并表示“没有特定安全问题会阻止紧急使用授权获得批准”。根据日程，外部咨询委员会将于周四开会商讨Moderna新冠疫苗。

　　传闻称百度“初步接洽”车企联合造车。周二有媒体援引知情人士报道称，百度正在与包括吉利汽车在内数家车企进行初步接洽，商谈组建电动汽车合资企业事宜。百度在回应媒体采访时表示“对传闻不作评论”。
