郑商所与甘肃省人民政府签战略合作协议
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：郑商所与甘肃省人民政府签战略合作协议    来源：原创
<p cms-style="font-L">　　12月8日，郑商所与甘肃省人民政府在兰州签订战略合作协议，旨在进一步发挥期货市场功能作用，助力甘肃省建设向西开放的战略平台，建立并深化双方战略合作机制，推动郑州期货市场与甘肃实体经济深度对接、互促发展。
<p cms-style="font-L">　　据期货日报记者了解，甘肃省作为西部农业大省，共有期货公司一家，期货分支机构7家。郑商所已上市铁合金、苹果等期货品种，与甘肃优势产业密切相关。近年来，郑商所积极助力甘肃经济发展和产业转型升级，在甘肃省设立交割服务机构5家（苹果4家，铁合金1家）；开展苹果“保险+期货”12个（县域全覆盖项目2个，分散试点8个，场外期权项目2个），惠及农户2万余户。目前，郑商所正在大力推进甘肃特色期货品种马铃薯、葵花籽等的研发工作。
<p cms-style="font-L">　　根据协议，双方将进一步加强交流与合作，促进甘肃省经济发展和产业升级，提升郑商所服务实体经济的能力和影响力，引导甘肃省企业更便捷有效地使用期货、期权等金融衍生工具。同时，双方还将在“保险+期货”试点建设、品种研发、期货交割、教育培训、信息共享等方面建立合作机制，促进甘肃实体经济发展。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">
