河南首个苹果“保险+期货”试点项目启动
新浪财经

　　“保险+期货”丰富地方政府助农“工具箱”

　　近日，记者从郑州商品交易所（以下简称“郑商所”）获悉，由郑商所、河南省财政厅共同支持，中原农险承保，海通期货、新湖期货、永安期货、国泰君安期货共同实施的三门峡市陕州区苹果“保险+期货”试点项目将于今年落地。据了解，该项目承保规模约2万亩，试点期限2年，属河南省首个苹果“保险+期货”试点项目。

　　海通期货总经理助理姚弘告诉记者，“保险+期货”作为一种新型金融支农模式，实现了农业保险与期货（期权）等金融工具联动，助力解决“丰产不丰收”、价格风险难以分散等农业生产经营难题，有效帮助农民管理苹果价格波动风险，从而有利于保护农民生产积极性，推动地方特色农业稳定高质量发展，助力农业供给侧结构性改革。

　　据了解，该试点是近年来“保险+期货”试点领域内首次由地方财政与交易所联合开展的试点项目，河南省财政厅与郑商所共同拟定试点方案，并创新引入竞争性报价机制确定保险费率和承接风险对冲的期货公司，最终确定的保险费率为5.44%，海通期货、新湖期货、永安期货和国泰君安期货四家期货公司成功入选为风险对冲方。

　　项目保费补贴机制为，郑商所提供部分保费补贴支持，参保果农自主缴纳保费10%，其余保费资金由省市县三级财政按比例补贴。试点将在陕州区内优先承保建档立卡贫困果农和市级以上农民合作社，助力脱贫攻坚和新型农业经营主体培育，永安期货相关负责人告诉记者。

　　郑商所相关负责人介绍，为助力国家乡村振兴战略及区域协调发展，2016-2019年，郑商所累计支持开展了75个“保险+期货”试点项目，涉及棉花、白糖、苹果、红枣4个品种。其中，苹果“保险+期货”试点已开展两年，2018年，郑商所在甘肃、陕西、山西等黄土高原苹果主产区共开展9个苹果“保险+期货”分散试点项目；2019年，郑商所在陕西富县、甘肃静宁县开展2个全覆盖试点项目，惠及农户近1.6万户。在前期试点取得有益经验基础上，2020年，郑商所进一步创新试点建设方式，以优化试点模式和提升试点可持续性为目的，联合省财政厅在三门峡市陕州区特别开展苹果“保险+期货”试点，为探索推进试点建设新路径积累经验。

　　河南省财政厅相关负责人表示，“保险+期货”是近年来农业市场风险管理领域的重要模式创新，此次试点实施是贯彻落实中央一号文件相关政策精神和推动河南农业保险高质量发展的重要举措，同时也是探索河南区域特色农业产业支持保护方式的有益尝试。郑商所及相关期货机构为此次试点提供了大力支持，体现了期货市场在支持河南区域经济发展方面的担当作为，省财政厅作为全省农业保险主管机构，将权力做好各项组织保障工作，争取试点建设取得积极成效和典型示范带动效应。
