午盘：美股窄幅震荡 纳指小幅上扬
新浪美股

　　北京时间7日凌晨，美股周三午盘维持窄幅震荡，纳指小幅上扬。美国总统特朗普再度敦促重启美国经济。投资者预料美国更多州将解除居家隔离限制令。美国4月ADP就业人数锐减2023.6万，为历史最差。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20200506/2fe9-iteyfwv8243505.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌59.22点，或0.25%，报23823.87点；纳指涨78.94点，或0.90%，报8888.06点；标普500指数跌1.61点，或0.06%，报2866.83点。

　　在油价强劲反弹带动下，周二美股收高。当天美国6月WTI原油收高超过20%，收于每桶24.56美元，为连续第五个交易日上涨。在此之前，在美股主要股指大幅下挫的同时，冠状病毒疫情引发的需求锐减、原油市场供过于求以及沙特与俄罗斯的价格战令油价承受了巨大的抛压。

　　全球最大空头对冲基金Kynikos Associates联合创始人、华尔街知名大空头吉姆-查诺斯称，他对美国股市的反弹前景持怀疑态度。

　　有许多迹象表明，为遏制冠状病毒传播而采取的社交隔离措施已使许多行业及公司受到沉重打击。

　　美联储最近进行的一项调查显示，美国公司对资金的担忧远超2008年金融危机时的水平，公司高管们准备迎接经济和市场方面的新困境。

　　美联储分析4月份的600多场业绩电话会议，发现约42%的美国非金融上市公司在讨论大幅削减投资，27%在讨论削减派息，17%考虑动用信贷额度。而在上次衰退高峰期时，上述比例分别为25%，11%和7%。

　　近期多家美国上市公司的财报均显示冠状病毒疫情危机严重打击了美国企业的业绩。

　　特朗普再度敦促重启经济 称“就算不重启一些人还是会死”

　　美国总统特朗普再度释放重启的经济的强烈信号。特朗普在接受美国广播公司（ABC）专访时称，在各州解除旨在遏制新冠病毒传播的限制措施后，“可能会有一些人死亡”，并承认这是美国重新开放和重启经济所作出的选择。

　　他表示，即使不重新开放企业活动，一些人也会以其他方式使丧生，例如药物过量和自杀。

　　特朗普在敦促美国推动经济重新开放时，鼓励美国人将自己视为“勇士”，并说长期坚持严格的社交疏离准则是不现实的。

　　特朗普说，“我们不能未来三年都坐在房子里。无论有没有疫苗，都会出现更多的死亡。我认为我们在疫苗方面做得很好，但是不管有没有疫苗，疫情都会过去，我们都将恢复正常。但毫无疑问这将是一个艰难的过程。”

　　特朗普对疫情的乐观态度与公共卫生专家的意见相反。后者警告称，在有效的治疗方式和疫苗出现之前，冠状病毒将继续构成重大风险。

　　在美国，确诊冠状病毒病例已超过123万，死亡人数超过7.2万。纽约州周二报告死亡病例数为230例，与前一日基本持平，新增入院人数不足700人。在加州，周一该州报告39例死亡病例，为三周来的最低水平。

　　加州州长加文-纽瑟姆（Gavin Newsom）表示，该州的封锁限制措施将于周五开始放松，将允许服装店、书店和花店尽快在周五重新开放。而纽约计划下周放宽对制造商、建筑和特定零售商的限制。

　　包括佐治亚州、佛罗里达州和得克萨斯州在内，美国其他许多州已经开始重启经济进程。投资者正在观察：放松此前冻结经济发展的居家隔限制令，能否能促进经济增长、且不会引起疫情再次爆发并导致重新实施灾难性的第二轮封锁。

　　摩根士丹利本周在一份研究报告中写道：“重启经济引发了对疫情再次爆发、并导致美国经济二次触底的担忧。我们很容易承认，有关该病毒的许多未知因素仍然存在，但是我们的确预计可能还会再发生另一波感染。”

　　美财政部计划二季度发行3万亿美元国债 国会酝酿新一轮疫情救援法案

　　在冠状病毒疫情大流行冲击全球经济的背景下，美国财政部预计，今年二季度增加发行3万亿美元国债，规模创单季历史新高。

　　美国财政部还预计，今年三季度将额外借款6770亿美元。今年一季度，美国财政部的借款为4770亿美元。

　　声明指出，今年二季度发债规模大幅增加主要受新冠疫情影响。由于美国国会出台多项法案增加对个人和企业的援助，导致财政开支猛增，而延长纳税申报期限也导致了政府财政收入出现变化。

　　美国众议院多数党（民主党）领袖霍耶周三表示，民主党人正在研究新的应对病毒疫情救援法案。他称，新的法案将主要关注对各州政府的援助。

　　美国国会预算办公室预计，2020财年（2019年10月1日至2020年9月30日）美国联邦预算赤字将达创纪录的3.7万亿美元。自3月1日以来，美国联邦债务增加了1.5万亿美元，至24.9万亿美元，增长了6.4%。

　　美4月ADP就业人数减少2023.6万 劳动力市场陷入近一个世纪来最大的危机

　　美国ADP就业机构报告称，美国4月ADP就业人数减少2023.6万人，预估为减少2100万人，前值为减少2.7万人。该数据远超前纪录低位的减少70.8万人（修正前为-74.2万人）。ADP报告称，4月建筑业就业人数减少247.7万人，3月减少1.6万人。

　　这份数据凸显出冠状病毒疫情使美国劳动力市场陷入近一个世纪以来最大的危机。

　　ADP报告中惊人的就业岗位流失，预示着将于本周五上午公布的非农就业报告也将出现类似的大幅下滑。

　　失业率可能或从两个月前的3.5%飙升至有记录以来的最高水平，有财经媒体预测该数字将会达到15%。此外，ADP报告或没有完全涵盖失业数量，也不包括政府的工作岗位。

　　分析认为，当前美国劳动力市场已经遭受了巨大的打击，冠状病毒疫情消退后，劳动力市场将使经济更难恢复。尽管可能是杯水车薪，但美国政府仍进行了大规模的补贴，以保障经济运转。

　　ADP就业数据公司副总裁表示，这种规模的失业是前所未有的。仅4月份的失业总人数就超过了大萧条期间失业总人数的两倍。ADP报告没有反映出新冠疫情的全部影响。

　　美联储布拉德表示，ADP就业数据“并不意外”。他表示，4月的就业报告将是历史上最差的报告之一。封锁措施的主要经济影响将在第二季度显现，失业率可能达到20%，甚至更高水平；预计第三季度是过渡期，第四季度将相对较快地复苏。

　　欧盟预测欧元区今年的经济将萎缩7.7% 德国将宣布重启经济计划

　　欧洲经济数据显示，欧洲各国为控制冠状病毒疫情实施的封锁政策给经济带来了沉重打击。有迹象表明，欧洲经济正遭受数十年来最严重的衰退。

　　欧盟委员会在春季预测报告中表示，欧元区今年的经济将萎缩7.7%，通胀将降至0.2%，意大利、希腊、西班牙和葡萄牙受到的影响最为严重。

　　据欧盟委员会的预测报告，到年底英国经济将收缩8.3%，投资下降14%，失业率增加一倍。预计到2020年欧盟经济将收缩7.5%，到2021年将增长6%左右。

　　最新数据显示，仅德国3月份的工厂订单就暴跌了15.6%，年度订单量比2019年3月减少了16%，这是自1991年数据系列开始以来最严重的暴跌。统计公司Destatis解释称：“2020年3月，德国国内订单下降14.8%，国外订单下降16.1%。”这甚至比预期的还要糟糕——经济学家曾预测德国工厂订单将下降10%。

　　德国将宣布重启经济计划。德国经济部将订单急剧下降归咎于冠状病毒疫情的全球经济冲击，并警告说情况将会恶化，声明中说：“受到冠状病毒疫情影响，预计从3月起产量将急剧下降。”

　　从欧元区来看，上个月，欧元区的私营部门以前所未有的速度萎缩，西班牙和意大利领跌。追踪私人部门活动的数据公司Markit欧元区综合PMI从3月份的29.7跌至4月份的13.6。这一数据创下历史新低，显示出有史以来最严重的下滑。欧元区各大公司的采购经理报告称，出口和新业务大幅下，而工作岗位流失加剧。

　　焦点个股

　　通用汽车一季度业绩超预期，预计5月18日美国工厂复工。该公司第一季度营收为327亿美元，市场预期311.22亿美元，去年同期348.78亿美元。受冠状病毒疫情影响，第一季度调整后EBIT为亏损14亿美元。

　　特斯拉确认订购电池化成设备，将自行生产电池组。特斯拉已与韩国韩华集团签署了电池化成设备的订单，用来自行生产电池组。韩华集团是韩国国内最大的工业企业集团，在美国以太阳能产品而闻名，同时也生产许多制造设备，除了用于充电和放电的电池化成设备外，韩华还生产装配电池所需的设备，例如开槽机、堆叠机、凸焊机和袋成型机。

　　苹果将自6月22日起在线举办全球开发者大会（WWDC），这次大会将通过Apple Developer app应用以及Apple Developer网站免费向所有开发者开放。

　　据外媒报道，微软将在5月发布Surface Go 2，并且相关硬件规格已经泄漏。根据零售商的清单，Surface Go 2带有更大的显示屏和更小的边框。据美国FCC认证信息，Surface Go 2还搭载了英特尔的Wi-Fi 6无线网络适配器，并且续航更长。

　　美联航计划从10月1日起裁减至少3450名管理和行政人员，占这些人员的30%，并表示将减少成千上万名其他员工的工作时间。与此同时，美联航还告知飞行员也要做好准备，受影响人数或占约12250名飞行员中的30%。

　　迪士尼利润暴降90%。迪士尼2020财年第二财季总营收为180.1亿美元，同比增长20.7%。第二财季净利润为4.6亿美元，去年同期为54.52亿美元。迪士尼预计，由于疫情仅影响了第二财季后期的业绩，而本季度受影响的时间更长，所以业绩将更加惨淡。

　　Uber计划减少营业支出。该公司计划裁减14%的员工，预计将会有进一步的裁员计划，拟将减少客服支持以及招聘部门共约3700人。CEO科斯罗沙西同意将在本年度剩余的时间内减少他的基本薪酬。Uber预计将支付约2000万美元的遣散费和其他解雇福利。

　　吉利德科学公司称正寻求制药合作伙伴，以扩大瑞德西韦全球供应。

　　其他市场

　　欧洲股市涨跌不一。欧洲斯托克50指数收跌32.66点，跌幅1.14%，报2843.25点。

　　德国DAX指数收跌121.06点，跌幅1.13%，报10608.40点；英国富时100指数收高1.08点，涨幅0.02%，报5850.50点；法国CAC40指数收跌49.75点，跌幅1.11%，报4433.38点；西班牙IBEX35指数收跌70.70点，跌幅1.05%，报6677.00点；意大利富时指数收跌247.88点，跌幅1.43%，报17139.50点。

　　纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格下跌22.10美元，跌幅1.3%，收于每盎司1688.50美元。

　　黄金期货市场收盘时，美元指数（DXY）上涨0.3%，突破100点，创一周来的最高水平。

　　周三，纽约商品交易所6月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌57美分，跌幅2.3%，收于每桶23.99美元。周二该期货上涨超过20%，收于4月17日以来新高。

　　作为全球原油价格基准的伦敦洲际交易所7月布伦特原油期货价格下跌1.25美元，跌幅4%，收于每桶29.72美元。昨日该期货收高14%。
