苹果计划在2021年上半年将iPhone产量提升30％
新浪科技
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/59/w550h309/20201215/38d5-kffctcc3802879.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　据日经新闻报道，在疫情期间，首款5G iPhone需求激增之后，苹果计划在2021年上半年生产多达960万部iPhone。

　　多名知情人士称，苹果已经要求供应商生产制造大约950万部至960万iPhone，包括最新的iPhone 12系列和之前的iPhone 11与iPhone SE。不过，整个行业内关键零部件短缺的现状，可能会阻碍该目标的实现。

　　他们说，苹果与供应商分享的初步年度预期显示，该公司计划在2021年生产2.3亿部iPhone，包括新旧机型。知情人士还补充说，这意味着，2021年的生产量将比2019年的增加20%。但他们也提醒说，该生产目标或将根据消费者需求的变化而定期检查和修改。

　　“下一个季度和下下个季度的计划生产已经确定，前景相当光明。”苹果的一家主要供应商的一名高管说，“iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max的需求异常强劲，超出了我们的预期，而iPhone 12的需求与预期保持一致，但iPhone 12 mini的表现稍微欠佳。”

　　2018年和2019年，苹果的智能手机出货量曾两年连续下跌。根据研究公司IDC的数据今年前9个月，苹果的智能手机出货量大约为1.16亿部，同比下降仅1%。

　　这背后少不了iPhone 12系列的功能。自本季度上市以来，iPhone 12系列的需求一直保持旺盛。2021年的暂定生产计划几乎与2015年创纪录的2.315亿部iPhone出货量相当。

　　另外两位知情人士表示，苹果也正在为高端电脑产品线（包括MacBook Pro和iMac Pro）制定2021年的生产计划。据悉，电脑产品的2021年生产计划也同样激进。该公司正在用自己设计的CPU芯片替换电脑产品线中使用的英特尔处理器。2020年末，苹果已经发布三款采用了自研芯片M1的MacBook电脑。同时，该公司还宣布，将在未来两年内，完全过渡到自研芯片。另外，苹果还在研发新的Apple TV，预期将在明年发布。

　　苹果的iPhone需求强劲，正值智能手机面临两次动荡之际：零部件严重短缺以及争抢市场上出现的空白份额。

　　设备制造商正在争相抢购足够的关键零部件，以应对疫情之前消费者需求的激增，尤其是半导体和显示器。通常，这两个零部件的制造需要数月时间。

　　据报道，苹果已经将专门用于iPad的零部件，重新用于iPhone 12系列。这一举动大概影响了今年生产的200万至300万台iPad。

　　与此同时，智能手机制造商小米也向供应商给出了大胆的2021年智能手机生产目标，大约为2.4亿部。这或可进一步加剧整个行业的零部件短缺。

　　疫情期间，苹果已经尝试储存尽可能多的处理器芯片，以防止供应链中断。包括里昂证券（CLSA）和杰富瑞等在内的一些市场观察机构表示，苹果已经减少了1月至3月的A14处理器芯片订单。不过行业高管也指出，这更多反映的是“季节性调整”，而2021年上半年的整体需求依然良好。

　　“除了核心处理器之外，iPhone还需要很多零部件。”一名芯片行业高管表示，“苹果的调整表明，他们现在有足够的处理器，可以满足他们的生产计划，但仍在寻找其他所需的零部件。”

　　由于疫情扰乱了生产节奏并将iPhone 12系列的发布推迟一个月有余，供应商起初对该公司的首款5G智能手机的前景感到担忧。今年4月，当疫情席卷美国之后，苹果甚至曾考虑在明年发布新款iPhone。

　　但是，好在市场反响热烈。美国和中国市场的消费者仍需为部分iPhone 12 Pro机型等待四周多时间。GF Securities的分析师杰夫·普（Jeff Pu）说，大多数供应商和市场观察者都预期，2021年需求会保持旺盛，iPhone的出货量也“势必”会在明年恢复增长。但是，该分析师说，上行空间仍存在不确定性。

　　GF Securities预期，明年iPhone出货量将达到2.2亿部。

　　截至目前，苹果拒绝就此发表评论。
