消息称京东方上周已完成苹果 iPhone OLED 面板首批出货
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：消息称京东方上周已完成苹果 iPhone OLED 面板首批出货    来源：DoDo
<p cms-style="font-L">DoNews 12月28日消息（记者 刘文轩）据洛图科技援引产业链上下游消息，在 12 月 25 日前，中国面板厂商京东方（BOE）已经完成向苹果公司 iPhone 产品的首批 AMOLED 面板供货。
<p cms-style="font-L">消息称，这批面板数量为万片级别，尺寸为6.1英寸，将用在 iPhone 12 和 iPhone 12 Pro 两款机型上。
<p cms-style="font-L">消息称，随着 iPhone 12 的大卖，以及之后发生的绿屏缺陷问题，引进 BOE 成为 iPhone 面板供应商对于苹果公司就显得更为迫切。
<p cms-style="font-L">据 Apple Insider 消息，京东方此前首批提供给苹果进行质量测试的屏幕面板样品并没有通过，这也意味着早期 iPhone 12 系列产品没有使用京东方面板的版本。
<p cms-style="font-L">来源：DoNews资讯
