一周券商策略：中期向上格局未变，新老经济需均衡配置
新浪财经

　　上证综指单周上涨3.5%，成交有所回升，日均成交从上周初的9000亿元左右重新回升至万亿元以上。创业板指上周继续跑赢市场，上涨6.4%。

　　行业与主题方面，板块普涨，前期有所回调的餐饮旅游部分龙头公司上周表现强势；苹果产业链景气加速上行，相关个股表现较好；偏周期的化工、建材板块关注度也有所提升；银行、房地产、石油石化、国防军工则表现平淡。

　　关于本周（8.3-8.7）股市走势，新浪财经通过梳理多家机构的交易策略发现，各机构在维持推荐以科技、医药为代表的新经济的同时，也建议均衡配置以券商、地产为代表的低估值老经济。

　　中金公司指出，近期市场在外部扰动下显现韧性。短期市场盘整蓄势、内外部风险因素仍多、市场结构性估值不低，但中国基本面依然稳健、政策留有余地，对后市中期市场表现依然持积极态度，八月市场估计在波动中逐步回升。

　　行业配置上，中金公司表示，中期依然看好代表消费升级与产业升级趋势的消费、医药、科技与先进制造等。下半年新经济继续是主线，但“新老”板块配置更加均衡，近期建议关注苹果产业链、光伏、家电、汽车零部件、家居等领域，老经济中按照行业景气关注券商、建材等。

　　中信证券认为，预计8月份市场依然处于向上有海外扰动制约，向下有基本面和宏观流动性支撑的均衡状态中；同时，市场流动性整体保持平衡，政策宽松的共识也将重新凝聚。期间市场受到的任何冲击，都是入场并布局下一轮上涨的宝贵时机。

　　配置上，中信证券建议关注3条主线，首先，中报季享受高确定性溢价的必选消费、医药龙头；其次，景气持续改善的可选消费板块；再次，美元走弱和供给受疫情影响下，有涨价预期的部分有色金属板块。

　　海通策略表示，市场短期调整已经结束，流动性+基本面双轮驱动下，市场中期向上格局不变。资金面+基本面向好决定牛市3浪趋势不变，这次调整只是事件性因素扰动导致的牛市3浪中阶段性小调整，时间和空间都不大。

　　行业配置上，海通策略认为，三季度随着基本面修复的趋势逐步确认，以汽车家电为代表的早周期行业基本面回升更明显，值得关注；四季度则重点关注地产银行等低估值板块。

　　中泰策略指出，在估值整体偏高，又缺少强宏观逻辑的背景下，组合配置更具优势，大的方向围绕新经济细分龙头，结构上倾向中短期逻辑更强的领域，如受益政策导向的内循环（医疗、教育、军工等）、5G+AIoT应用场景（消费电子、信创、新基建等），资产整合与国企改革等。

　　招商证券表示，进入2020年8月，预计市场将会继续震荡上行，市场仍处在2019年初开启的两年半上行周期中，逐渐从流动性驱动转为基本面驱动。虽然货币政策宽松程度有所削弱，但当前市场增量资金仍在持续流入。

　　行业配置思路上，招商证券指出，首先关注中报可能集中超预期的领域，可能集中在机械、电新、食品、家电、建材、TMT；其次，符合730政治局会议和国内大循环提法的领域，总体来看，科技、中游制造和可选消费的组合可能会在8月占优。

　　国泰君安策略认为，当前市场整体格局为震荡，需要对震荡区间的下沿保持足够的信心，3100点-3400点的震荡格局之下，结构选择更为重要。还表示，需要放下突破的执著。历史筹码密集区域，叠加外部不确定因素、宏观流动性斜率放缓等问题，突破3500点还需要时间。

　　国泰君安进一步强调，风险偏好因素为主导，从低风险特征思路出发选股，核心集中在消费和周期风格中。建议关注，建材、机械、食品、饮料、家电、汽车、新能源、保险。

　　国盛证券表示，首先，中美摩擦的影响已在钝化。其次，经济下行压力下，货币政策宽松仍是中长期基调。再次强调，今年市场轻易不调整，调整就是机会，核心在于股市流动性充裕、机构增量持续入市。

　　投资策略上，国盛证券指出，中长期看好科技和消费，8月科创板将成为主战场。科技将是市场最强主线，聚焦科创板+国产替代。从景气角度来看，建议关注新能源汽车、光伏、半导体、消费电子、游戏、黄金。

　　方正证券策略研报表明，市场仍处于积极可作为的阶段，后续也仍将继续维持精彩纷呈的结构性行情，重点关注直接受益经济确定性复苏且屡超预期的顺周期品种以及产业发展大趋势长期上行的成长科技。

　　配置思路上，方正证券认为，继续寻找结构性为主的机会，重点关注经济确定性复苏且连续超预期的顺周期品种，以及受益产业发展趋势和景气长期上行的成长科技板块。综合来看，8月首选非银、建材、电子行业。

　　中信建投策略指出，海外货币政策宽松持续，建议投资者关注黄金。由于货币政策逐步走向正常化，经济持续复苏，股票市场仍然维持震荡过程。大宗商品在全球复苏过程中会存在阶段性机会。

　　从行业配置层面来看，国内大循环成为经济发力的重点。中信建投认为国内大循环包括如下三个循环：首先是医药健康大循环，重点关注医药。其次是科技大循环，重点关注半导体、5G、AI。最后是消费升级大循环。（新浪财经 陈秋霞 陈矿然）
