关注经济数据及亚洲疫情影响 美股收涨标普纳指创新高
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：关注经济数据及亚洲疫情影响 美股收涨标普纳指创新高    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间2月11日消息，投资者权衡企业财报及经济数据，同时等待美联储主席鲍威尔国会证词并权衡亚洲疫情对全球经济的影响，美股低开高走集体收涨，道指涨逾170点，标普纳指再创新高；中概教育股集体走高，网易(美股NTES)有道大涨38%两日累涨超80%，无忧英语及正保教育涨幅均超20%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数上涨24.40点，涨幅0.73%报3352.09点；纳斯达克指数上涨107.90点，涨幅1.13%报9628.39点；道琼斯指数上涨174.30点，涨幅0.60%报29276.82点。标普500指数的11大板块中有10个上涨，其中科技板块领涨，仅有能源板块下跌。
<p cms-style="font-L align-Justify">上周五收盘，标普500指数下跌18.10点，跌幅0.54%报3327.70点；纳斯达克指数下跌51.60点，跌幅0.54%报9520.51点；道琼斯指数下跌277.30点，跌幅0.94%报29102.51点。标普500指数11个板块中有8个板块下跌，3个板块上涨。其中，材料板块领跌，必需消费品板块领涨。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">市场等待美联储主席鲍威尔的国会证词。鲍威尔将分别于北京时间周二和周三23：00就货币政策报告作证词陈述，市场将仔细查找其中可能透露出的任何有关联储未来政策路径的线索。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储在上次会议后暗示在可预见的未来将暂停调整利率，但由于近期围绕全球经济增长的疑虑卷土重来，市场已开始预期美联储今年至少会有一次降息。民主党参议员日前已致函鲍威尔，就美联储为平抑9月突现的货币市场压力而实施大规模回购市场操作一事寻求解释。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储理事米歇尔-鲍曼（Michelle Bowman）表示：美国经济前景十分乐观，美国失业率水平低、通胀逐渐升至目标水平。 
<p cms-style="font-L align-Justify">旧金山联储主席玛丽-戴利（Mary Daly）表示：在当前的经济环境下，我们需要接受这样一种心态，即通胀率略高于目标远好于通胀率略低于目标。戴利警告称，在低利率和低通胀的情况下，美联储应对下一轮经济低迷的货币政策空间更小。 
<p cms-style="font-L align-Justify">费城联储主席帕特里克-哈克（Patrick Harker）表示：美国经济状态良好好，预计今年经济增速2%。他还表示，有望实现2%通胀目标 ，并预计未来几年失业率将继续维持在4%以下。 
<p cms-style="font-L align-Justify">最新数据显示，在进入2月（距离去年9月流动性危机已过去近半年），美联储还在继续向市场投放流动性。2月4日，美联储通过隔夜回购向市场注入644.5亿美元的巨额流动性，加上300亿美元定期回购计划，美联储在4日当天一共投放了944.5亿美元的流动性。 
<p cms-style="font-L align-Justify">在上周的非农数据后，2021年1月到期的美国联邦基金期货暗示到2020年年底的利率小幅降低至1.255%。按照有效联邦基金利率约为1.59%的水平计算，意味着市场预期美联储今年将降息约33.5个基点，且联邦基金利率期货已充分预期至今年10月时降息25个基点。
<p cms-style="font-L align-Justify">Waller是圣路易斯联邦储备银行行长James Bullard麾下的研究主管，在美联储2019年6月的会议上，Bullard是唯一支持降息的人。作为特朗普非正式顾问的保守派经济学家Shelton曾公开呼吁美联储应该在2019年7月降息50个基点。
<p cms-style="font-L align-Justify">据美国政府一位高级官员称，特朗普在新预算案中将提出，延长共和党在2017年底通过的有争议的税收改革方案。其中个税削减的到期时间将从2025年延长至2035年，预计总计将减税1.4万亿美元，这是特朗普承诺的“减税2.0”计划的粗略占位符。该预算案还假设未来10年利率仍处于历史低位，10年期美国国债收益率到本年代末仅上升到3%左右。
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普政府在预算案中还估计，在低利率和减税推动下，未来15年美国经济将以平均每年3%左右的速度增长。而根据美国国会预算办公室的预测，未来10年美国经济平均增长率为1.6-1.7%，只有特朗普政府预测的一半左右。特朗普在他的年度预算草案中预测，2020年美国经济增长将超过3%，超过主流分析师华盛顿的其他关键部门的预测。
<p cms-style="font-L align-Justify">据特朗普政府一位高级官员称，白宫在将于当地时间周一提交的2021财年预算案中将预测，2020年美国经济将增长3.1%，接下来在2021年将增长3%。到本年代的最后两年，美国经济增长将放缓至2.8%，与白宫之前的预测一致。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">上周股票等风险资产持续大涨，各国央行注入的流动性发挥了很大作用。但在流动性主导的市场里，警告信号越来越多，资产价格的扭曲程度不断升高。亨利克认为，现在的美国股市，少数几只股票通过前所未有的市值扩张来控制指数价格，而大盘在这一过程中表现出明显的弱势。随着美债收益率一再下滑，银行股、小型股和运输类股也表现低迷，市场环境已经不容乐观。
<p cms-style="font-L align-Justify">有分析师认为，目前美股市场已处于盲目乐观阶段，预示股市可能即将见顶。NorthmanTrader.com分析师Sven Henrich指出，市场看起来已经开启了一次大调整，在全球经济增长前景低迷的情况下，投资者的盲目乐观显得相当危险。
<p cms-style="font-L align-Justify">“看起来企业的盈利表现才是关键所在。”韦德布什证券公司（Wedbush Securities）的股票交易部董事总经理萨哈克·马努埃利安（Sahak Manuelian）在周一接受采访时表示。“盈利表现一直都相当强劲，公司的业绩数据略微有所好转，而业绩指引看起来也很不错。市场真的挺住了。“ 
<p cms-style="font-L align-Justify">独立顾问联盟（Independent Advisor Alliance）的首席投资官克里斯·扎卡雷利（Chris Zaccarelli）在周一发出的一封电子邮件评论中写道：“只要投资者没有感受到卫生事件对企业盈利和美国经济的威胁，那么在经济数据变好以及企业盈利好于预期的背景之下，美股市场就可以继续走高。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">研究公司Yardeni Research的总裁兼首席投资策略师艾德-亚德尼（Ed Yardeni）在一份研究报告中表示：“股市投资者在卫生事件相关忧虑、全球经济增长速度可能放缓以及乐观情绪之间进退维谷，而最新一批经济指标显示全球经济增长正在反弹。” 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">大型科技股齐涨，亚马逊涨2.63%，微软涨2.62%，谷歌母公司Alphabet涨2.00%，奈飞涨1.17%，苹果涨0.47%，Facebook涨0.34%。芯片股齐涨，AMD涨5.09%，英伟达涨4.52%，西部数据涨1.48%，高通涨1.35%，恩智浦涨0.70%。另一方面，能源股普跌，西方石油跌3.29%，切萨皮克跌1.99%，埃克森美孚跌1.04%。其他个股中，推特跌2.94%，丰田跌0.74%，通用汽车涨1.87%，Slack涨15.44%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚马逊旗下部门亚马逊网络服务（AWS）部门周一表示，正寻求在一起诉讼中让美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）和国防部长马克·埃斯佩尔（Mark Esper）宣誓作证，这起诉讼与特朗普在将美国国防部的云计算合同授予其竞争对手微软时曾否试图“压迫亚马逊”有关。亚马逊收涨2.63%，创下新高。 
<p cms-style="font-L align-Justify">业内分析认为，苹果今年上半年廉价版iPhone的推出时间或将受到影响。此外，苹果位于中国大陆的Apple Store零售店重新开店时间再推迟。这或延缓苹果超过百万部iPhone销售。苹果收涨0.47%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">本周，美国国税局和Facebook之间的一起重要诉讼将开始审判，国税局准备讨回大约90亿美元的Facebook历史欠税。这一案件不仅可能让Facebook付出巨额经济代价，还将影响美国政府未来如何打击企业将利润转移到低税收国家的违法行为。Facebook收涨0.34%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Facebook的早期投资者、亿万富翁彼得-蒂尔（Peter Thiel）上周出售了手中剩余的大部分股份。根据上周五提交给监管机构的文件，身为Facebook董事会成员的蒂尔以1100万美元的价格出售了麾下公司Rivendell One LLC持有的53602股Facebook股票，剩余持股的价值约为200万美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉上海工厂在当地政府允许复工的最早日期恢复了生产。另外，德国经济部长彼得·阿尔特迈尔（Peter Altmaier）表示，特斯拉在德国设立工厂的计划可能获得国家补贴。去年11月，特斯拉宣布将在德国柏林附近建立其首家欧洲工厂和设计中心。
<p cms-style="font-L align-Justify">维密母公司L Brands受到关注。据报道，L Brands将与私募股权公司Sycamore Partners达成协议，后者计划将收购L Brands旗下维多利亚的秘密（Victoria’s Secret）品牌，但交易价格尚未披露。
<p cms-style="font-L align-Justify">推特的一位发言人证实，Facebook的两个账号（@Facebook和@Messenger）已在周五被黑客通过一个第三方平台进行了攻击。 
<p cms-style="font-L align-Justify">日本汽车制造商丰田与电子企业巨头松下已经合作成立了一家合资企业，该企业名称为Prime Planet Energy & Solutions，其将用于生产汽车电池。该合资企业将拥有5100名员工，其中2400人来自中国。 
<p cms-style="font-L align-Justify">恩智浦半导体2月10日宣布任命李廷伟博士为恩智浦大中华区主席。李廷伟未来将常驻上海办公。他将全面负责恩智浦中国的各项事务以及大中华区的相关对外事务等。 
<p cms-style="font-L align-Justify">通用汽车表示将从2月15日起恢复在中国内地的生产。当地合资工厂的复产计划将基于供应链和产品库存的准备情况。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国版“钉钉”Slack股价盘中暴涨逾20%，此前报道称，IBM（NYSE:IBM）将所有35万名员工都转移到该工作聊天应用上。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股普涨，有道飙升近40%，阿里巴巴(美股BABA)跌0.37%，京东(美股JD)涨0.28%，百度(美股BIDU)涨0.11%，网易涨3.75%，拼多多涨0.64%，好未来(美股XRS)涨3.37%，腾讯音乐(美股TME)涨1.47%，新东方涨0.63%，携程跌3.57%，爱奇艺涨2.97%，中通快递(美股ZTO)跌1.05%，微博跌1.21%，华住涨1.82%，网易有道涨38.53%，无忧英语涨20.21%，流利说涨13.82%，虎牙涨6.39%，瑞幸咖啡(美股LK)涨5.34%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">为了帮助大量复工的商家应对特殊时期的困难，2月10日，阿里巴巴决定推出减免平台商家经营费用、提供资金支持等六大方面20条举措。这些举措包括减免平台商家经营费用、为商家提供低息甚至免息贷款、免费帮助商家建立数字化运营等16项免费和6大项补贴。 
<p cms-style="font-L align-Justify">根据贝莱德（向美国证券交易委员会（SEC）递交文件显示，截至2019年12月31日，贝莱德集团持有拼多多4004.29万股，持股比例为6.2%。这是贝莱德集团首次披露其持有拼多多的股份。另外据高榕资本2月6日向SEC递交的文件显示，其持有拼多多的股权比例达13.71%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">爱奇艺表示，第92届奥斯卡金像奖获奖和提名影片中，爱奇艺已经获得《玩具总动员4》《火箭人》《狮子王》《沉睡魔咒2》《复仇者联盟4》《小妇人》《理查德·朱维尔的哀歌》等影片线上版权，对于符合上线标准的影片，在完成相关流程后，爱奇艺会上线，其中部分影片已在爱奇艺热播。 
<p cms-style="font-L align-Justify">2月10日， 蔚来今日正式公布2020年1月交付数据。2020年1月蔚来品牌整体交付量达1598台，1月蔚来有效工作日日均交付数达100台，同比提升22.0%。其中智能电动全能SUV ES6交付1493台，智能电动旗舰SUV ES8交付105台。自2018年6月开始交付以来，全品牌累计交付33511台。 
<p cms-style="font-L align-Justify">国家新闻出版广电总局官网显示，2020年新一批国产游戏版号已下发，共有53款游戏，审批时间为2月10日。其中，网易的《梦幻西游网页版》、阿里互娱的《三国志幻想大陆》、哔哩哔哩的《梦想养成计划》等获批。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周一收盘整体上小幅上涨，欧洲斯托克600指数上涨0.28点，报收于424.64点，涨幅为0.07%。德国DAX 30指数下跌0.15%，报收于13494.03点；英国富时100指数下跌0.27%，报收于7446.88点；法国CAC 40指数下跌0.23%，报收于6015.67点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，沪指收报2890.49点，涨幅0.51%；深成指收报10728.46点，涨幅1.1%。香港恒生指数收报27241.340点，跌幅0.59%。日经225指数收报23699.66点，跌幅0.54%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格上涨6.10美元，涨幅0.4%，收于1579.50美元/盎司，为连续第四个交易日上涨。3月白银期货价格上涨9.3美分，涨幅0.5%，收于17.785美元/盎司。3月份交割的铜期货价格下跌0.1%，收于2.5505美元/磅。4月铂金期货下跌0.2%，收于966.90美元/盎司。3月钯金期货上涨1.8%，收于2249.80美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">卫生事件令投资者对原油需求前景感到担心，而且有迹象表明欧佩克（OPEC）及其盟友不太可能马上采取额外减产的措施。纽约商品交易所3月交割的原油期货价格下跌75美分，跌幅1.5%收于49.57美元/桶，为2019年1月7日以来的最低收盘价。伦敦洲际交易所的布伦特原油期货价格下跌1.14美元，跌幅2%，收于53.33美元/桶。（
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数上涨0.19%，报98.88。欧元/美元跌0.32%，报1.0908。英镑/美元涨0.13%，报1.2908。美元/日元涨0.01%，报109.73。加密货币价格集体下挫，比特币跌2.23%，报9839美元
