苹果汽车明年三季度发布？
深圳商报
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果汽车明年三季度发布？    来源：深圳商报
<p cms-style="font-L">【深圳商报/读创讯】（记者 钟国斌）苹果汽车要来了！某媒体援引中国台湾制造商未透露姓名的高管的话称，苹果公司首款电动汽车Apple Car将于2021年第三季度发布，至少比原定计划提前了两年，其原型车已经在美国加州上路测试。该消息一出，立马冲上微博热搜。有网友认为，特斯拉的对手来了。
<p cms-style="font-L">据媒体报道称，苹果比照iPhone备料由零组件开始催货的惯例，近期向和大、贸联-KY、和勤、富田等台湾汽车零组件厂提出备货要求，将相关业者列入首批供应链。
<p cms-style="font-L">据悉，苹果目前正在对全新的汽车产品进行测试，据称苹果在加州已经秘密上路测试了数十辆原型车。
<p cms-style="font-L">天风证券分析师郭明祺此前预测，苹果将为消费者带来L4或L5全自动驾驶，Apple Car可能会在2023-2025年间问世。该车型将成为下一个苹果明星产品，因为苹果在软硬件及服务整合上有巨大优势。
<p cms-style="font-L">截至目前，对于这个项目的进展及相关细节，苹果官方未做出过多的透露。
<p cms-style="font-L">这些年来，苹果造车的消息一直不断。据相关报道，苹果早在数年前就启动了自动驾驶电动汽车项目——泰坦计划，并在市场上招兵买马。
<p cms-style="font-L">2018年10月，前特斯拉三号人物、负责整车研发和制造的高级副总裁道格·菲尔德道格·菲尔德加入苹果。
<p cms-style="font-L">除了挖人，苹果在申请各种“黑科技”专利方面也动作频仍。目前苹果公司已公布近70个汽车专利。
<p cms-style="font-L">虽然目前苹果尚未公开承认正在开发Apple Car，但市场认为一切皆有可能，并且科技巨头的入局，势必会成为特斯拉强劲竞争对手，并对特斯拉造成一定的冲击。
<p cms-style="font-L">恰好自21日起，特斯拉正式纳入标普500指数，但特斯拉股价跌超6%，而苹果股价则涨超1%。
<p cms-style="font-L">对于苹果造车，资深业内人士认为，造好汽车和造好手机是两回事。因为，同样的零部件要实现同样的功能在汽车上要达到车规级水准，这就对各个部件的稳定性、适应性提出了更苛刻的要求。苹果具有设计优势、人机互动优势、软件优势和品牌优势等，但苹果能否颠覆现有的汽车制造格局还不能确定。
