大摩：英特尔(INTC.US)制造重返龙头希望不大
智通财经网
<p cms-style="strong-Bold font-L subpect-abstract"><font cms-style="font-L strong-Bold">本文来自 微信公众号“半导体行业观察”。</font>
<p cms-style="font-L">据报道，激进投资人Third Point正在推动英特尔(INTC.US)的转型 。该对冲基金周二信重申了对英特尔面临的多个方面的担忧。包括制造问题，AMD(AMD.US)等竞争对手问题，人才保留以及苹果(AAPL.US)等公司制造自己的芯片带来的威胁等等。 出于这些原因，摩根士丹利分析师约瑟夫·摩尔(Joseph Moore)预测，尽管有激进主义者的参与，但2021年对公司而言将是充满挑战的一年。他们也认为Intel还有很长的一段路要走。
<p cms-style="font-L">摩尔写道，英特尔备受争议的制造问题仍然是该公司最紧迫的担忧。为了解决这些问题，该公司讨论了将某些下一代处理器的生产外包。问题将是它将能够动用多少制造能力，因为看来只有台湾半导体制造可以通过所谓的五纳米工艺有效地制造最先进的芯片。
<p cms-style="font-L">摩尔写道：“如果该公司希望恢复制造领导地位的希望不大，那么使用代工厂无疑是一个积极的选择。” “但是考虑到历史上制造业的重要性，该公司不愿完全致力于这条道路。”
<p cms-style="font-L">摩尔写道，该公司需要完全致力于放弃其大部分先进制造工艺，或者弄清楚如何自己制造最先进的芯片。
<p cms-style="font-L">投资者对英特尔的另外两点批评是，董事会缺乏芯片行业的资深人士，而首席执行官鲍勃·斯旺(Bob Swan)并非背景工程师。然而，摩尔认为，自2019年获得最高职位以来，Swan做出的几项决定是有道理的，例如今年初出售存储器业务。
<p cms-style="font-L">但摩尔认为，尽管做出了一些明智的决定，英特尔仍应让精通技术的高管成为管理团队中的一员，这将至关重要。而Jim Keller和Murthy Renduchintala等工程专业人才的离任，让客户对英特尔的信心有所动摇。
<p cms-style="font-L">摩尔写道：“客户对路线图的信心更为重要，英特尔需要高级管理人员中能够与这些问题进行交流的人员，以及强大的财务管理。”
<p cms-style="font-L">摩尔还建议该公司可以取消诸如Altera和Mobileye之类的收购，这两家公司仍然很有价值，但对收益没有重大影响，并且与核心业务没有太多重叠。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">Intel回应激进投资者的拆分需求</font>
<p cms-style="font-L">据报道，据称拥有英特尔价值10亿美元股份的对冲基金Third Point已经致信英特尔董事长Omar Ishrak，敦促英特尔探讨"战略替代方案"，以解决近期英特尔面临的市场份额下降问题。同时还列举了英特尔顶级芯片设计师不断离职的情况，称英特尔内部存在"人力资本管理问题"，芯片架构师已经"因现状而士气低落"。
<p cms-style="font-L">这封信函列举了英特尔最近的几项决策失误，包括失去了芯片制造工艺的主导权，落后于台积电(TSM.US)和三星，导致10nm和7nm工艺节点的使用时间上不断推迟。同时还指出，由于英特尔已经长时间停滞不前，原有的几个长期客户，比如苹果、微软(MSFT.US)和亚马逊(AMZN.US)，现在都开始自主设计芯片，侵蚀了营收的基础(尤其是在高利润的服务器市场)。里面还提到，英特尔在CPU方面输给AMD，以及英伟达(NVDA.US)目前在AI领域的主导地位，这些都需要英特尔采取果断的措施去应对。
<p cms-style="font-L">信中呼吁英特尔聘请投资顾问，制订可行的探索战略替代方案，比如剥离不成功的收购项目，或者将其晶圆厂与芯片设计业务分离。意思是将晶圆厂分拆成一个独立的业务，可能是一家合资企业，就像AMD将GlobalFoundries剥离时的做法一样。
<p cms-style="font-L">Third Point CEO Daniel Loeb指出，如果Intel不立即做出改变，那么有可能损害美国在半导体领域的地位。
<p cms-style="font-L">Daniel Loeb建议：剥离芯片设计和制造业务后，可以在制造业务中引入新的战略投资，并效仿三星、台积电大胆外包，比如争取苹果、微软、亚马逊等公司的代工订单。
<p cms-style="font-L">其实，这并非Intel第一次被喊话外包芯片代工单子甚至剥离制造业务了，历史上Intel曾通过ICF计划为外部厂商代工，然而最大的客户Altera最终被Intel收购了，ICF名存实亡。
<p cms-style="font-L">Third Point的公开信发出后，Intel股价一度上涨5%。对于此事，Intel方面也给出了简短的官方回应，“欢迎所有投资者就提高股东价值提出意见。本着这种精神，我们期待着与Third Point就实现这一目标的想法进行接触。”
<p cms-style="font-L">
