6月肉价上行带动CPI同比微增，制造业回暖PPI同比触底回升
新浪财经

　　7月9日早间，国家统计局公布了6月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据。

　　数据显示，6月CPI环比下降0.1%，同比小幅上升2.5%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。受国际大宗商品价格回暖，国内制造业稳步恢复影响，PPI由上月下降0.4%转为上涨0.4%，从同比看，PPI下降3.0%，降幅比上月收窄0.7个百分点。

　　具体来看，在环比方面，食品项CPI价格从上月的大幅下跌转为小幅上涨0.2%，非食品CPI价格则再次下跌0.1%。

　　在食品项下，除猪价和鲜菜价格上涨外，其余项价格均下跌。

　　国家统计局城市司高级统计师董莉娟表示，受生猪出栏减缓、防疫调配要求从严及进口量减少等因素影响，猪肉供应偏紧，同时餐饮和团体消费需求有所回升，猪肉价格由上月下降8.1%转为上涨3.6%。

　　此外，我国多地发生洪涝灾害，北京新发地市场出现聚集性疫情，导致部分地区蔬菜短期供应紧张，鲜菜价格由上月下降12.5%转为上涨2.8%。

　　不过除此之外的食品都出现不同程度的下跌，由于时令水果大量上市，鲜果价格下降7.6%，降幅比上月扩大6.8个百分点；鸡蛋供应充足，价格下降4.1%。

　　非食品项CPI更是由上月持平转为下降0.1%，其中飞机票、旅游价格、衣着等均出现下跌，医疗保健项目价格与上月持平，但核心CPI环比再次转负。

　　在同比方面，食品价格涨幅领先，达11.1%，其中猪肉价格同比上涨81.6%，牛肉和羊肉价格分别上涨18.5%和10.9%，不过鲜果和鸡蛋跌幅明显，分别下降29.0%和15.8%，降幅分别扩大9.7和1.3个百分点。

　　非食品同比上涨0.3%，涨幅比上月回落0.1个百分点，其中教育文化和娱乐、医疗保健价格均上涨1.9%，交通和通信价格下降4.6%，汽油和柴油价格分别下降19.4%和21.2%。

　　总体来说，6月主要产品价格环比以下滑为主，但猪肉和鲜菜受南方强降雨和部分地区洪涝灾害影响较大，价格的回升推动了CPI同比小幅上行。

　　从非食品项大多价格下跌可以看出，需求的修复仍在途中，核心CPI环比转负也意味着前期生产修复后需求仍然相对疲弱。

　　中信证券表示，食品项供需矛盾背后更多是临时因素导致的供给端收紧，随着7月份雨季逐步过去，预计猪肉价格仍将在产能扩张中回归下行趋势，蔬菜价格也将回归季节性走势。展望后市，预计CPI同比在高基数和猪价回落影响下继续在回落通道中运行。

　　实际上，受非洲猪瘟及年初疫情因素影响，猪肉价格一度突破60元/公斤，随后由于大批量猪肉投入市场，猪肉价格从2月份开始回落，一路降至5月，不过由于之前4、5 月份被提前抛售的肥猪较多，造成了很多地方的肥猪供应偏紧的局面，使得6、7 月份猪价快速反弹。

　　截止7 月8 日，全国猪肉价格已经上涨到人民币46.1 元/公斤，较5 月15 日的阶段性低点人民币42.1 元/公斤已累计上涨了9.5%以上。

　　不过业内人士表示，猪肉价格的上涨或已到尽头。

　　从需求端看，猪肉价格的持续高位必将抑制消费需求。进入高温季节，终端消费意愿有所减弱，而且7月份各大院校陆续放假，集中消费的现象会明显减少。由于猪肉需求较为低迷，生猪价格上涨的压力较难传导到猪价上。2020 年下半年猪价下滑压力增大。

　　此外，养猪集团、肉制品企业及其他大型企业等纷纷发布通知布局生猪产能，共计投入人民币560 亿元布局养猪，预计新增能繁母猪2，800 万头。

　　自去年开始，能繁母猪存栏快速恢复，规模猪场的能繁母猪比2019年9月份最差的时候暴增了70%以上。6月份快速反弹的猪价更是坚定了养猪企业扩产的计划。随着能繁母猪存栏逐渐恢复，生猪出栏量将在下半年明显增加。

　　对于工业生产者出厂价格指数PPI，环比由降转涨，同比降幅收窄。

　　在环比方面，从调查的40个工业行业大类看，价格上涨的有22个，下降的12个，持平的6个。其中，生活资料和生产资料价格环比均有较大幅度上行，分部门看，采掘工业、原材料工业和加工工业均触底回升并转正。

　　在同比方面，PPI同比增速触底回升，主要生产资料价格跌幅均有收窄。

　　数据显示，生产资料价格同比下降4.2%，其中采掘工业PPI增速大幅回升，较上月提高4.3个百分点；生活资料价格同比0.6%，增速小幅回升，其中仅食品类生活资料价格回升，耐用消费品类、一般日用品、衣着类同比仍为负且有所扩大。

　　总体来说，PPI进入新的阶段——环比转正、同比触底回升。业内人士表示，全球宏观经济基本面的修复方向确定，国际油价也呈现出明显的触底反弹趋势，加之国内基建和地产投资拉动的黑色系去库过程带动了钢材、化工产品价格的回升，下半年PPI同比向上修复的方向确定。（新浪财经 肖桫 陈矿然）
