青翘产新 有望迎来一轮新行情
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：青翘产新 有望迎来一轮新行情    来源：药通网
<p cms-style="font-L">生意社07月20日讯 
<p cms-style="font-L">　　2020年的青翘产新了，鲜果从产新初期的12元(千克价，下同)，到7月16日涨至15.8元左右，出乎所有人的预料。市场平静如水，干货价格不前，而现在鲜货却强劲的上涨，而且势头还非常猛，是什么原因呢？让我们以实事求是态度，客观的分析一下。
<p cms-style="font-L">　　2020年青翘经历了前所未有的考验，在抗击冠状病毒的疫情中发挥了无可替代的作用，几乎消耗了这几年沉淀下来大部分陈货，库存为历史之最低。
<p cms-style="font-L">　　同时，今年春季的霜冻与冰雪使这一品种再次受到了关注。它到底减产幅度有多大？市场药企的老总来产地考察调研，其间笔者先后十多次陪同客户考察。亳州市场经营户赵玉东、赵亮、白东风等不辞辛苦，多次上山认真详细考察，其间又转辗数千公里去山西、河南两大产区考察，因为我们不会一叶障目，以偏概全，必然眼观全局，最后得出结论是豫陕减产60%，山西减产幅度更大些。当时，我们预测鲜果开磅价在10元以上，产新时加工成本在48一50元之间。
<p cms-style="font-L">　　鲜货大量上市了，一天能摘20多公斤，慢慢的越来越少，农户说今年的量没有去年的一半，2019年减产己心知肚明，那一半又是多少呢？人常说价高刺激颗粒归仓，然而，今年人们却弃采了，并没有归仓。如今豫陕己进入尾声，这不是危言耸听，而是真真的事实。
<p cms-style="font-L">　　如果说十多次上山考察，转辗数百公里长途拔涉，不足以说明减产幅度，那么开采后二十多天青翘强劲表现，又说明了什么呢。市场价疲，无资金操作，产地如此強劲，主要原因是减产幅度过大，超出预测。一部分客户不停拉货，是因为他们手里有药企长年订单，他们加工货基本不流向市场。不够一年的订单。另一部分是产地资深老板，未雨绸缪，看好后市。他们加工早期货，加工成9成多干发往市场，由于含潮所以价低，挣钱就卖，而留给他们的中后期货，怕返潮，都是十成干货，订量打包储存起来，由于加工成本高，卖买意愿不强。
<p cms-style="font-L">　　陕西省洛南县古城镇，地处豫晋陕三省交界之处，商贩云集，他们开车奔波于晋豫陕交界之处，所以药材全品种多，政府又成立了玫瑰小镇中药材市场，所以这里己成为了小北邬，可谓是青翘的积聚地。像2019年春季就向外发了几百吨青翘，天天装车，门庭若市。而现在呢，全镇加工干货不足三十吨，没有去年十分之一。7月10日后，我的三个同伴，由于晌应号召，不釆青，加工晚，一个在家负责加工，两人开4米2车岀去拉货，转辗豫陕各个小镇到现在才加工了2吨干货，现在出去拉不到货而停工，山西有货，可他们算计折干率低而放弃。
<p cms-style="font-L">　　青翘合理价是多少？后市如何？青翘的合理价位是多少？弄清这一点先从经济学价值规律谈起，价值观认为，价值决定价格。青翘价值是什么呢？我们知道，青翘，清热解毒，疏散风热，消肿散结，清心利尿。由于它的药性决定了它的用量，属大宗品种，年消耗量在8000吨左右。同时它易受自然霜冻、冰雪、干旱等天气及流感疫情的影响。纵观2011年一2020年价格变化规律，青翘的价值应该为40元，这几年围绕这个轴心上下变动，下跌到20元，上升到60多元，基本离不开这个轴心，那么，它为什么又上下升降呢。价值规律认为价值决定价格，但价格又会受供求关系影响而上下变动，供不应求时，价格上涨高于价值，供过于求时价格下跌，低于价值。但不管怎么说，它都离不开价值这个轴线，在这上下波动。也就是说丰收年量大供过于求，价格低于价值，受灾减产加上疫情影响，青翘供不应求，价格高于价值。那么，到底高于多少低于多少，取决于市场需求。
<p cms-style="font-L">　　我们常常有一个错觉，谈论一个品种，总说它的历史，说最高价是多少。最低价又是多少，其实这是不科学的，可以说没有历史，历史的最高与最低将根据实际不时的被刷新。2020年库存薄弱，同时减产幅度之大，超出预期，而这次疫情还没有完全消除，有可能随时来袭，这次青翘能不能展现辉煌，让时间去验证。
<p cms-style="font-L">　　如今市场疲软，药企需求不旺，我们应理性去对待，但是不管怎样说青翘今年不会低于53元这个底线。随着需求旺季到来，青翘有望迎来一轮新的行情。
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：药通网)
<p cms-style="font-M"> 【版权声明】秉承互联网开放、包容的精神，生意社欢迎各方(自)媒体、机构转载、引用我们原创内容，但要严格注明来源生意社；同时，我们倡导尊重与保护知识产权，如发现本站文章存在版权问题，烦请将版权疑问、授权证明、版权证明、联系方式等，发邮件至dana@netsun.com，我们将第一时间核实、处理。 
