关注企业财报及亚洲疫情进展 美股集体收跌道指跌逾百点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：关注企业财报及亚洲疫情进展 美股集体收跌道指跌逾百点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间2月14日消息，投资者权衡公共卫生事件、美股财报及经济数据，美股集体收跌，道指跌逾百点，纳指标刷新盘中新高；特斯拉因发行20亿普通股股价低开高走收盘涨近5%；阿里巴巴(美股BABA)因财报前瞻不及预期收盘跌近2%，嘉楠科技(美股CAN)回吐昨日涨幅收盘重挫逾17%。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数下跌5.50点，跌幅0.16%报3373.95点；纳斯达克指数下跌14.00点，跌幅0.14%报9711.97点；道琼斯指数下跌128.20点，跌幅0.43%报29423.24点。2020年开年截至周三收盘，标普500指数在不到一个半月的时间里，就已经十度刷新了历史高位。标普500指数11个板块中有7个板块下跌，4个板块上涨。其中，工业板块领跌，公用事业板块领涨。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三收盘，标普500指数上涨21.70点，涨幅0.65%报3379.45点；纳斯达克指数上涨87.00点，涨幅0.90%报9725.96点；道琼斯指数上涨275.10点，涨幅0.94%报29551.42点。标普500指数11个板块中有10个板块上涨，其中能源和科技板块领涨，仅有消费者必需品板块下跌。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">市场关注公共卫生事件的发展及其对经济活动的影响。国际货币基金组织（IMF）总裁周四称，相信中国经济能快速反弹。IMF总裁格奥尔基耶娃表示，疫情为中国经济带来了“一定的下行风险”，但她相信中国经济一定能快速反弹。
<p cms-style="font-L align-Justify">格奥尔基耶娃表示，中国政府防控疫情做出了巨大努力，在财政金融领域也采取了及时有效的应对措施。如中国人民银行采取了迅速的行动，向市场注入了1150亿美元的流动性，也相适地下调了利率。
<p cms-style="font-L align-Justify">周四特朗普总统最新的美联储提名人Judy Shelton和Christopher Waller回应了参议员的问题。Waller表示，他希望在下一次经济衰退中将利率降低到零。并补充说，他不想在未来的衰退中使用负利率。Shelton表示，她将“非常不情愿”地支持量化宽松政策。Shelton补充说：“在下一次经济低迷时期，美联储总还是会进行资产购买。”
<p cms-style="font-L align-Justify">在当前财年，美国联邦政府已经累积了每月近1000亿美元的财政赤字。美国财政部周三披露，2020财年前四个月的赤字为3892亿美元，较上个财年同时期的赤字额增加了25%，而且已经相当于去年全年赤字额的40%。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储主席鲍威尔周三出席国会参议院银行委员会听证会时，对联邦政府财政状况表示担忧。鲍威尔表示，美国债务水平不断上升，联邦政府财政状况令人担忧。 
<p cms-style="font-L align-Justify">他认为，联邦预算的最大问题是医疗支出，这笔费用约占国内生产总值（GDP）的17%，远高于大多数发达经济体。数据显示，本财年联邦预算赤字或超过1万亿美元。鲍威尔说，当前国债占GDP之比迅速上升。这意味着，未来利息成本将成为更大财政负担。
<p cms-style="font-L align-Justify">数据显示，未来几个月物价涨势可能持续疲弱，在通胀低于去年全年目标后，这对美联储官员来说是一个不受欢迎的前景。持续的低通胀让政策制定者对经济增长感到失望。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">在美股迭创新高的背后，分析师对美股是否还能继续攀升产生了分歧。部分过往美股的“死空头”如今转而开始唱多美股；而一些曾坚定看涨美股的策略师，则开始在大涨后立场动摇，担心美股估值已过高。甚至同一机构的策略师，如今也对标普500指数的后市走向持不同看法。
<p cms-style="font-L align-Justify">曾预测2018年美股走低的华尔街分析师、Stifel机构股票策略主管Bannister将标普的年终目标价由原本的3260提高为3450，相当于较目前指数再涨2.2%，2020全年涨幅将达6.8%。而长期看涨美股的Raymond James前首席投资策略师Jeffrey Saut表示，从标普500指数的近期表现来看，大逆转可能即将到来。
<p cms-style="font-L align-Justify">百达资产管理公司（Pictet Asset Management）的多资产基金经理朱利安·比特尔（Julien Bittel）预计，到今年第四季度将出现经济衰退。鉴于从以往历史来看，股市回调会在衰退之前的几个月发生，因此他预测股市将在今年夏天见顶。他用来自就业市场、信贷周期和消费者信心的信号来支持他的预测，指出大多数经济学家认为经济衰退的可能性为25%，而股市考所反映出的可能性只有2%。他还补充称，只有在企业盈利大幅回升的情况下，股市才有可能避免回调。 
<p cms-style="font-L align-Justify">数据显示，未来几个月物价涨势可能持续疲弱，在通胀低于去年全年目标后，这对美联储官员来说是一个不受欢迎的前景。持续的低通胀让政策制定者对经济增长感到失望。
<p cms-style="font-L align-Justify">“虽然专注于旅游行业的公司显然最容易受到（公共卫生事件所带来的）攻击，但只要这一事件对美国经济的影响仍然温和，那么预计美国股市就将保持相对而言的免疫力。”富时罗素（FTSE Russell）的全球市场研究董事总经理阿莱克-杨（Alec Young）表示。“但是，如果这道‘防火墙’开始被打破，那么市场波动性可能会大幅上升。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">GLOBALT投资组合经理基思·布坎南（Keith Buchanan）指出，债券市场对公共卫生事件的担忧超过了股市对此事的忧虑。“传统上来说，就预测未来的增长前景而言，固定收益市场的预测比股票市场更为准确，这是一件值得关注的事情。”布坎南补充道。10年期基准美国国债收益率已从一个月以前的1.85%下降到了现在的1.6%左右。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国劳工统计局的另一份数据显示，不包括食品和能源价格在内的核心消费者价格指数（CPI）较前一个月上涨0.2%，较上年同期上涨2.3%。月度数据与预期相符，整体CPI增长0.1%，低于预期，而年度CPI增长2.5%，超过预期。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国上周首次申领失业救济人数增加2,000人至20.5万人； 预估为21.0万人。4周移动均值为21.20万人。在截至2月1日当周，持续申领失业救济人数减少6.1万人至169.8万人。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">大型科技股多数下跌，苹果跌0.71%，微软跌0.54%，亚马逊跌0.47%，谷歌母公司ALphabet跌0.35%，Facebook涨1.13%，奈飞涨0.37%。其他个股中，思科跌5.23%，瑞士信贷涨0.15%，巴克莱跌0.76%，应用材料涨3.06%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果官网显示，从2月14日周五开始，苹果将恢复北京全部五家Apple Store零售店的营业，营业时间也有所改变，从此前正常的早十点到晚十点，变成了现在的早十一点开业，到晚六点结束营业。苹果收跌0.71%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉首席执行官马斯克（Elon Musk）宣布计划发行价值20亿美元的普通股，他本人将购买1000万美元的股票，而特斯拉董事会成员、美国甲骨文公司创始人拉里-埃里森（Larry Ellison）也将购买100万美元的股票。特斯拉当地时间周三宣布，该公司将在北美地区召回1.5万辆Model X电动车，因为潜在的问题可能导致被召回的Model X失去动力转向助力，从而使转向更加困难并增加撞车风险。特斯拉收盘大涨4.78%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国法官周四批准了亚马逊提出的关于暂停微软与美国国防部百亿美元云计算合同的请求。宣布禁止令的法院通知已于周四提交，但目前这项禁令并未公开发布。亚马逊收跌0.47%，微软收跌0.54%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">思科第二财季收入为120亿美元，较上年同期下降4%，预期119.7亿美元；利润为28.8亿美元，调整后每股收益为77美分，预期76美分。 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞士信贷周四发布财报称，2019年净利润飙升69%，创下自2010年以来新高。该行去年净利润达34.19亿瑞郎（约合35亿美元），与分析师预期的35亿瑞郎基本一致。 
<p cms-style="font-L align-Justify">巴克莱周四公布2019财年税前利润不及预期，并表示，尽管英国监管机构在调查该公司首席执行长Jes Staley与Jeffrey Epstein的关系，但公司董事会仍充分信任Staley。 
<p cms-style="font-L align-Justify">应用材料公司第一财季实现营收41.6亿美元。基于GAAP（一般公认会计原则），公司毛利率为44.6%，营业利润为10.4亿美元，占净销售额的25.0%，每股收益（EPS）为0.96美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴跌1.60%，京东(美股JD)涨0.89%，百度(美股BIDU)跌1.68%，网易(美股NTES)涨1.73%，拼多多涨1.66%，好未来(美股XRS)跌0.67%，新东方涨0.30%，携程跌1.81%，爱奇艺涨0.41%，中通快递(美股ZTO)跌1.22%，华住跌1.60%，微博跌2.86%，瑞幸咖啡(美股LK)跌2.06%，哔哩哔哩涨0.84%，趣店跌11.47%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴第三财季营收1615亿美元，同比增38%，预期1597亿元；净利润523亿元，去年同期331亿元；月活8.24亿，预估8.047亿；云业务收入107.2亿元，单季收入首次超过100亿元。阿里巴巴发出警告称，新冠肺炎将对该公司当前财季的营收增长造成负面影响。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中国最大的在线旅游服务提供商携程正在寻求12亿美元的贷款。知情人士称，携程正与国际和国内的贷款机构就贷款一事进行谈判。这笔资金将主要用于再融资和运营资本。
<p cms-style="font-L align-Justify">哔哩哔哩日前向美国证券交易委员会（SEC）提交的Schedule 13G文件（指持股在5%以上的股东披露持股数量的文件）显示，腾讯控股已通过旗下子公司持有哔哩哔哩43,749,518股Z类普通股，持股比例达到18%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">全球知名的指数编制公司明晟（MSCI）公布2020年2月的指数季度调整结果，将把包括瑞幸咖啡在内的几只中国在岸股票纳入其受关注的新兴市场指数。 
<p cms-style="font-L align-Justify">愉悦资本严正声明，自2018年投资瑞幸咖啡至今，愉悦资本及其关联方从未出售瑞幸咖啡的任何股票。针对上述与事实不符的造谣行径，愉悦资本保留一切诉诸法律的权利。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，援引知情人士消息，由于新型冠状病毒疫情导致客户需求降低，58同城(美股WUBA)旗下家政服务公司58到家推迟了在美国的首次公开募股（IPO）计划。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周四收盘微幅下跌，欧洲斯托克600指数下跌0.08点，报收于431.08点，跌幅为0.02%。德国DAX 30指数下跌0.03%，报收于13745.43点；英国富时100指数下跌1.09%，报收于7452.03点；法国CAC 40指数下跌0.19%，报收于6093.14点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，沪指收报2906.07点，跌幅0.71%；深成指收报10864.32点，跌幅0.7%。香港恒生指数收报27730.000点，跌幅0.34%。日经225指数收报23805.08点，跌幅0.24%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金期货价格周四收盘上涨，现货黄金价格上涨0.7%，收于1575.75美元/盎司，创2月4日以来新高。纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格上涨7.20美元，涨幅0.5%，收于1578.80美元/盎司。3月份交割的白银期货价格上涨12.2美分，涨幅0.7%，收于17.619美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">原油期货价格周四收盘上涨，纽约商品交易所3月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨25美分，涨幅0.5%，收于51.42美元/桶。伦敦洲际交易所4月份交割的布伦特原油期货价格上涨55美分，涨幅约1%，收于56.34美元/桶。
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数上涨0.07%，报99.07。欧元/美元跌0.28%，报1.0841。英镑/美元涨0.67%，报1.3047。美元/日元跌0.27%，报109.78。加密货币价格普遍下跌，比特币跌1.16%，报10219美元。
