电动车引苹果跨界、丰田质疑 汽车业新旧拉锯还是彻底颠覆?
北京日报客户端

　　原标题：苹果被传要跨界造电动车 丰田掌门人质疑过度电动化

　　汽车业是“新旧拉锯”还是彻底颠覆？
<p cms-style="font-L">　　本报记者 赵语涵
<p cms-style="font-L">　　最近，苹果即将跨界造车的传闻引发广泛关注。实际上，近年来，除了特斯拉等造车新势力的崛起，华为、百度、苹果等互联网科技企业纷纷涉足汽车智能软件系统开发领域，汽车电动化、智能化的趋势已不可阻挡。
<p cms-style="font-L">　　苹果手机诞生后，全球通讯行业极速转向智能手机时代，巨头诺基亚、摩托罗拉黯然谢幕。越来越近的苹果汽车，是否会成为全球汽车业即将迎来颠覆性变革的重要信号？
<p cms-style="font-L">　　<strong>苹果百度被传跨界造车</strong>
<p cms-style="font-L">　　根据台湾一家苹果汽车供应链企业透露，苹果电动汽车将至少提前两年推出，预计会在2021年第三季度发布。目前，台湾的供应商正在全力为苹果汽车零部件备货。此外，还有消息称，苹果公司的首款电动汽车Apple Car原型车已经在美国加州上路测试，有望在2021年9月正式推出。
<p cms-style="font-L">　　近年来，造车新势力层出不穷，其中不乏其他领域大佬跨界而来。此次作为电子设备领域巨头的苹果被传造车，使得原先就已经竞争激烈的新能源汽车市场更加炙热。据此前资料显示，苹果汽车的项目代号叫“Titan”，最初是以自动驾驶技术研发切入，而后逐步转变为自动驾驶系统开发项目。根据研究机构预测，苹果每年都在汽车项目上大举投入，且已拥有多项专利。
<p cms-style="font-L">　　无独有偶，此前一直加码自动驾驶系统布局的互联网巨头百度，也在近期传出造车消息。尽管目前百度方面并未正式回应，但有消息人士称百度已与吉利、威马、一汽等多家公司展开接洽。
<p cms-style="font-L">　<strong>　“旧世界”质疑过度推进电动化</strong>
<p cms-style="font-L">　　仍以燃油车为重心的一部分传统车企却对时下市场过度追逐汽车电动化抱有微词。此前曾“吐槽”特斯拉像是“一间推销菜谱的餐厅”的丰田汽车社长丰田章男，在最近的一场新闻发布会上再次对电动车“开怼”。丰田章男说：“如果汽车行业过于仓促地转向电动汽车，那么汽车行业目前的商业模式将会崩溃。”
<p cms-style="font-L">　　作为代表着汽车“旧世界”的全球销量第一的车企，丰田汽车掌门人认为，如果所有汽车都用电力运行，日本将在明年夏季耗尽电力。他估计，支持100%电动车所需的基础设施将耗费日本14万亿至37万亿日元（1350亿美元至3580亿美元）。而且无论如何，该国的大部分电力都是通过燃烧煤炭和天然气产生的，所以这并不一定有助于环保。
<p cms-style="font-L">　　丰田章男对于过度电动化的担忧不无道理。除了电力负荷问题，动力电池回收也是发展电动汽车面临的一大难点。每年产销规模上亿辆的汽车工业如果全面电动化，动力电池的环保化回收利用必须成为先决条件，但目前这一难题还没有解决方案。“如果日常交通工具汽车大规模电动化，全球已探明的锂储量也是远远不够的。”研发新型动力电池的科创公司中科海钠相关负责人说。
<p cms-style="font-L">　　北汽新能源研究院副院长代康伟分析，丰田章男“炮轰”电动汽车，其实并不是完全否定新能源汽车路线，而是将关注点放在了另一发展方向——氢燃料汽车上。相比电动汽车，氢燃料汽车也是新能源汽车发展的重要方向，并被丰田视为燃油汽车的终极替代方案。
<p cms-style="font-L">　<strong>　汽车电动化智能化变革还远么？</strong>
<p cms-style="font-L">　　很多人还记得，当iPhone 4横空出世的那一年，曾经的手机界霸主诺基亚、摩托罗拉等品牌几乎是在一瞬间“王朝瓦解”。而在汽车领域，与智能手机一样代表着未来方向的电动汽车是否能带来这样的冲击？汽车专家王萌认为，汽车与手机存在本质区别，要面临更多复杂因素，时代变革很难在一年或几年内完成。“电动汽车发展还任重道远，比如‘里程焦虑’尚未完全解决，同级别车辆电动车成本仍高于燃油车，动力电池在安全性和回收方面仍有待完善，自动驾驶技术仍不成熟等。”
<p cms-style="font-L">　　不过，新能源汽车的接受度正在提升。中国汽车工业协会副秘书长叶盛基认为，近年来，我国新能源汽车产业链、供应链培育逐步成熟，消费者对新能源汽车认识理解加深，相关企业通过创新研发提供了日益丰富和多元化的新能源汽车产品，使用环境也在不断优化。在此背景下，2021年的新能源汽车将迎来更快发展，预计增速会超过30%，甚至接近40%，销量达到180万辆。
