中期协联合四家期货交易所在央视投放“保险+期货”公益广告
新浪财经

　　自10月1日至31日，“保险+期货”的公益广告视频在中央电视台CCTV-1和CCTV-新闻的“朝闻天下”节目、CCTV-2的“第一时间”节目以及CCTV-17午间时段进行了为期一个月的投放。此宣传片由中国期货业协会组织第五届理事会社会责任委员会宣传工作小组中的上海期货交易所、浙商期货有限公司、上海东证期货有限公司、中信期货有限公司制作，联合上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所、中国金融期货交易所共同发布。

　　中国期货业协会党委书记、会长洪磊表示，近年来期货行业积极响应服务国家脱贫攻坚战略的号召投身扶贫工作，做出了积极的贡献。尤其是发挥出了期货行业专业特色的“保险+期货”试点，依托各期货交易所上市的品种，并在各交易所的大力支持下，助力贫困地区的广大农户实现了增收脱贫。同时，“保险+期货”自2016年以来已经连续五年被写入中央一号文件，也得到了社会各界越来越广泛的认可。在2020年这个脱贫攻坚决战的决胜之年，由五家单位联合通过权威的主流媒体总结期货行业五年来在贫困地区开展“保险+期货”试点工作的情况，一方面是希望“保险+期货”能够为更多人所熟知和接受，助推“保险+期货”发挥出更大的作用，另一方面也希望通过展示期货行业积极服务国家脱贫攻坚战略的成绩，体现期货行业“发挥专业优势、守护收获与美好”的情怀，进一步树立期货行业的正面形象。

　　上海期货交易所党委书记、理事长姜岩指出，到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，稳步开展“保险+期货”试点项目，积极发挥期货市场作用进行金融扶贫、精准扶贫，是期货市场服务实体经济发展的伟大事业，也是整个期货行业的责任和担当。2017年至2020年，上海期货交易所天然橡胶“保险+期货”项目累计为云南、海南42万吨天然橡胶提供价格保障，超过30万户次胶农从中受益，其中建档立卡户近10万户次。实践证明，“保险+期货”模式在帮助贫困地区发展产业、带动就业，实现脱真贫、真脱贫等方面起到了积极作用。此次五家单位协作在央视播出公益视频，有利于更多的社会公众了解金融产品服务“三农”，生动展现扶贫效果，共同为这一金融扶贫新模式的推广添砖加瓦。下一步，上期所将切实贯彻落实十九届五中全会精神，按照证监会的统一部署，自觉把期货市场放到党和国家工作全局中去考虑，牢记金融服务三农、服务实体经济的初心和使命，继续为决胜脱贫攻坚和乡村振兴贡献期货力量。

　　郑州商品交易所党委书记、理事长熊军表示，“保险+期货”是保险行业和期货行业在服务“三农”上的跨界整合和联动创新，该模式通过期货和保险两大金融工具的优势互补、功能融合，既实现了小农户与期货市场的有效衔接，拓宽了农业风险管理的领域，也是利用市场化手段创新农业补贴方式的有益探索，丰富了农业支持保护政策工具箱。2016年以来，郑商所一直把“保险+期货”作为服务“三农”和助力脱贫攻坚的重要抓手，立足自身品种优势，凝心聚力推进试点工作，并持续向边疆贫困地区和贫困农户倾斜，在棉花、白糖、苹果、红枣等品种上已支持开展了75个试点项目，覆盖32个国家级贫困县，惠及建档立卡贫困户近5万户。试点过程中，郑商所注重与其他社会各界扶贫力量整合，协同发力，累计吸收各类主体资金7700余万元进入试点，推动形成了多元化的试点支持格局，试点示范带动效应日益显现。此次联合公益广告的播出也让更多人关注和重视扶贫路上的期货力量。2020年是全面建成小康社会目标实现之年，是全面打赢脱贫攻坚战收官之年，郑商所将扎实做好“保险+期货”试点工作，助力脱贫攻坚决战决胜，在乡村振兴新征程中谱写期货市场服务“三农”新篇章。

　　大连商品交易所党委书记、理事长冉华表示，2015年，大商所在全国首创“保险+期货”模式，探索出金融服务三农新路径，并融合价格险、收入险、基差贸易、场外期权，升级推出“农民收入保障计划”，四年共投入资金4.01亿元，撬动地方政府及其他社会资本2.85亿元，为农民实现赔付5.58亿元，总体赔付率高达85%。在黑龙江省桦川县开展的收入险全县域覆盖项目，在天灾叠加价格下跌的情况下，实现理赔近9000万元，有效保障当地农民基本收入，防止当地因灾返贫。随着五年来大商所试点项目数量不断增加，保障品种不断丰富，覆盖区域不断扩大，“保险+期货”在农业风险管理、提高农业支持效能、助力精准扶贫方面的优势得到了社会各方的广泛认可。此次中期协联合四家交易所开展扶贫公益广告投放，让更多人认识到了“保险+期货”的积极作用，是扶贫扶智的重要举措，为整个期货市场“保险+期货”项目的进一步开展营造了良好的舆论环境。今年，大商所响应国家扶贫攻坚战略号召，牢记使命，担当作为，设立“专项扶贫项目”，在52个国贫县中的44个县开展覆盖一定比例建档立卡贫困户的“保险+期货”项目，在保障贫困户基本收入的同时，充分发挥资本市场功能，变输血为造血，为当地农业产业壮根基、强筋骨，整体提升抗风险能力，助力产业健康长远发展。未来，大商所将在中国证监会的正确领导下，牢记期货市场的初心使命，坚持服务面向实体经济，加大金融工具供给，为“保险+期货”提供更多风险转移渠道与工具，不断优化完善“保险+期货”模式，提升复制性、可扩展性，推动形成可持续机制，从更多领域、更大范围保障农民收入，服务三农发展，为我国扶贫攻坚，实现乡村振兴，全面建成小康社会贡献金融力量。

　　中国金融期货交易所表示，近年来，在中国证监会的大力支持和指导下，期货行业在积极服务实体经济实践中凝聚合力，创新推出了“保险+期货”试点，积极探索利用金融手段化解市场风险、提高生产效率、稳定农民收入，对有效打通期货市场服务国家脱贫攻坚战略和农业供给侧改革的“最后一公里”具有十分重要的现实意义。中金所积极贯彻落实习近平总书记关于“要研究如何解决好因灾减产、同果不同价、丰年难丰收等问题”的指示精神和易会满主席关于定点扶贫工作指示要求，在对口帮扶的陕西省延长县牢牢抓住苹果产业这个影响全县产业发展的牛鼻子，强化行业协作联动，凝聚形成扶贫合力，充分发挥期货市场的功能优势做好“金融+产业”精准扶贫。2018年以来，中金所持续深化与工商银行等其他金融机构合作，在延长县推动“保险+期货+银行”试点，开创了保险、期货、银行、政府、农户“五位一体”的金融扶贫新模式，帮助延长果农苹果卖出了好价钱，每斤苹果多卖出了一块钱，人均收入大幅增长30%，有力促进果农稳收增收。同时，还联合工商银行等成立金融扶农研究工作专班，协同行业力量深化对苹果“全产业链”的政策研究，进一步完善苹果“保险+期货”业务模式，加快推进设立银行惠农贷风险担保基金、“苹果银行”等金融支农创新模式研究，从而推动做深做优新型农业产业发展模式，拓展农业产业新业态，助力延长县开展脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接。在当前我国加快推进农业现代化、决战决胜脱贫攻坚的关键时期，由五家证监会系统单位合作推进“保险+期货”试点建设总结宣传工作，恰逢其时、意义重大。一方面，这将充分发挥行业带动作用，凝聚全行业力量，加强对“保险+期货”模式效果的宣传引导力度，不断提高社会认同和参与积极性。另一方面，也有助于进一步积极落实中央一号文件精神及证监会部署，在总结经验中不断完善，为组织推动稳步扩大试点建设、探索形成可持续可复制的有效防范农业风险的运作模式提供坚实基础。

　　这次的发布也得到了有关地方政府的高度认可。海南省白沙黎族自治县县委副书记、县长胡翔表示，白沙县是橡胶种植大县，农民的生产收入绝大部分来源于橡胶。2017年，在上期所的帮助下，该县南开乡率先完成国内首单天然橡胶“保险+期货”精准扶贫试点项目，实现户均增收500元。经过三年努力，天然橡胶“保险+期货”已覆盖全县2.3万户胶农，累计获得理赔金额3012.16万元，户均增收2267.21元，割胶率从65%提升至90%，有效促进农民增收和橡胶产业健康发展。白沙2.3万户胶农十分感谢上期所开发“保险+期货”的金融扶贫产品助农增收，未来县委县政府也将继续做好各项服务保障工作，持续巩固脱贫攻坚成果，全面实施乡村振兴战略。

　　新疆维吾尔自治区巴楚县县委常委张兵恒表示，巴楚县是国家连片特困片区县之一，棉花种植是巴楚县的农业支柱产业，也是贫困农民增收的重要渠道。近年来，在郑商所支持和引导下，相关保险机构和期货机构在巴楚县支持开展了4个棉花“保险+期货”试点项目，承保棉花5500余吨，服务棉农4400余户，累计实现赔付金额200余万元。通过项目实施让棉农切实得到了来自期货市场的风险保障服务，棉农实实在在享受到了试点项目带来的实惠，起到了稳收增收效果，对推动本地棉花产业发展和产业扶贫工作具有积极作用。

　　黑龙江桦川县人民政府表示，桦川作为2019年摘帽的国家级贫困县，是产粮大县和典型的农业县，县域三大产业中农业占比53%，粮食价格直接关系农民的增收和县域经济的发展，其中玉米价格波动对桦川县旱田区农民脱贫有较大影响。多年来，桦川县委县政府始终在寻找对冲价格波动风险，保障农民基本收入的新思路、新方法。自2016年以来，桦川县在大商所的支持下，连续五年开展了玉米“保险+期货”项目，取得了较好的效果。尤其是2019年，受自然灾害影响，桦川县遭受了较为严重的玉米减产，加之玉米价格也受多重因素影响一路下行，玉米种植农户收入急剧下滑。而当年在桦川县开展的玉米“保险+期货”县域全覆盖项目到期结算后，为当地农户按每亩270元进行了赔付，理赔金额总计8700余万元，在大灾之年有效保障了农户种植收入，防止农户因灾返贫。本次中国期货业协会与四家交易所共同投放的扶贫广告以桦川“保险+期货”为案例，更加坚定了县委县政府运用现代化金融手段助力农民脱贫增收的信心，同时，也希望通过自身案例让更多地区认识到“保险+期货”在在助力脱贫攻坚和服务“三农”方面发挥的积极且独特的作用，为该模式的可持续发展尽一份力，使更多地区和农户受益。

　　中国金融期货交易所挂职陕西省延长县副县长熊鹏认为，“保险+期货”助农挑上“金扁担”，是农民收入的“稳定器”。近几年来，中国证监会统筹指导郑商所、中金所和期货经营机构在定点帮扶的延长县，推出苹果“保险+期货”这一金融扶贫与产业发展方式创新，其对延长老区增加农民收入、做大产业规模、做强龙头企业的助农益农扶贫作用日益显现。此次公益视频的发布，在全国和行业范围内加大宣传，让更多的人对“保险+期货”这种创新扶贫模式的效果有了更感性、直观和全面的认识。
