美股一线丨纳指再创新高，亚马逊股价首次站上3000美元，经济数据改善助长乐观情绪
21世纪经济报道
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股一线丨纳指再创新高，亚马逊股价首次站上3000美元，经济数据改善助长乐观情绪
<p cms-style="font-L align-Justify">当地时间周一，受科技板块的强劲表现带动，美股三大指数全线大幅收高，延续了上周的上涨势头。
<p cms-style="font-L align-Justify">截至收盘，道琼斯工业平均指数上涨459.67点，报26287.03点，涨幅为1.78%。标准普尔500指数上涨1.59%，收于3179.72点。纳斯达克综合指数创下历史新高，大涨2.21%至10433.65点。
<p cms-style="font-L strong-Bold">科技股领涨，亚马逊股价首次突破3000美元
<p cms-style="font-L align-Justify">科技巨头领涨，苹果、亚马逊、微软和谷歌母公司Alphabet的股价都至少攀升2%。苹果涨2.68%，报373.85美元，市值1.62万亿美元。亚马逊大涨5.77%，首次突破3000美元，报3057.04美元，市值1.52万亿美元。Netflix涨3.55%创下历史新高，报493.81美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">巴菲特在市场动荡中进行了今年的第一笔重大交易，引发市场关注，旗下伯克希尔哈撒韦斥资约100亿美元从Dominion Energy手中收购天然气输储资产。在此背景下，Dominion Energy股价不涨反跌，周一下跌了6.19%，但伯克希尔股价上涨了2.43%。
<p cms-style="font-L align-Justify">此外，Uber表示将以价值26.5亿美元的全股票交易收购送餐应用Postmates，股价上涨6%。
<p cms-style="font-L strong-Bold">6月ISM非制造业指数重返扩张区间
<p cms-style="font-L align-Justify">美股下半年开局势头良好，上周道琼斯指数累计上涨3.3%，标普500指数上涨4%，纳斯达克指数上涨了4.6%。华尔街分析师对于经济复苏仍然抱有乐观预期。
<p cms-style="font-L align-Justify">“经济表现比大多数经济学家认为的要好得多，”Capital Wealth Planning的首席投资策略师Jeff Saut周一表示，市场可能会在进入9月、10月、11月之前停滞一段时间，但他相信今年秋季将会迎来一波攻势，标普500指数有望在4000点以上交易。
<p cms-style="font-L align-Justify">周一最新公布的经济先行指标显示，在美国经济中占比最大的服务业已重返扩张区间。美国供应管理协会（ISM）公布，今年6月美国ISM非制造业指数为57.1，创四个月新高，高于道琼斯预估的50.1和5月份的45.4。
<p cms-style="font-L strong-Bold">疫情扩散仍是经济复苏的主要担忧
<p cms-style="font-L align-Justify">然而，新冠确诊病例数量不断激增，依然是经济从疫情创伤中恢复过来的主要担忧。
<p cms-style="font-L align-Justify">根据约翰斯·霍普金斯大学的数据，截至北京时间7月7日上午8时，美国累计确诊新冠病例已攀升至超过290万，达2,931,142例，死亡人数超过13万，达到130,248人。
<p cms-style="font-L align-Justify">在刚过去的7月4日假期周末，大量美国民众在户外聚集，观看纪念美国独立日的烟花汇演，很多人没有戴口罩，也没有保持社交距离。公共卫生专家担心，这个假期周末可能加剧本来已经开始加速扩散的新冠疫情。
<p cms-style="font-L align-Justify">据了解，目前已有近20州暂停开放步伐以应对疫情蔓延。纽约、新泽西和康涅狄格发布了旅行指南，要求来自八个疫情重点地区的民众居家隔离两周。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国疾病预防控制中心日前最新预计，到7月25日，美国或将有近148,000例新冠肺炎死亡病例。
<p cms-style="font-L strong-Bold">市场乐观情绪蔓延，亚欧股市普遍上涨
<p cms-style="font-L align-Justify">其他市场方面，周一亚洲市场全线大涨，中国A股三大指数集体爆发，上证综指收盘涨5.71%，深证成指涨4.09%，创业板指涨2.72%，香港恒生指数涨3.81%。日经225指数收涨1.83%。
<p cms-style="font-L align-Justify">市场乐观情绪蔓延，欧洲股市普遍上涨，德国DAX指数收涨1.56%，报12723.90点；英国富时100指数涨2.08%，报6285.32点；法国CAC40指数涨1.49%，报5081.51点；西班牙IBEX35指数涨1.97%，报7549.00点；意大利富时指数涨1.59%，报20039.50点。欧洲斯托克50指数涨1.70%，报3350.25点。
<p cms-style="font-L align-Justify">虽然全球股市普涨风险偏好上升，但美元走软的情况下黄金价格依然获得支撑。周一，纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格上涨3.5美元，涨幅0.2%，收于每盎司1793.50美元，是6月30日以来的最高收盘价。
<p cms-style="font-L align-Justify">国际油价方面，周一纽约商品交易所8月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌2美分，跌幅0.05%，收于每桶40.63美元。伦敦洲际交易所的布伦特原油期货价格上涨29美分，涨幅0.7%，收于每桶43.09美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">(作者：向秀芳 编辑：张涵）
