苹果称低价商品是乌龙 取消订单引众怒
新浪科技综合
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201228/101/w550h351/20201228/6730-kfxsuvw3159608.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

<span>　　</span>原标题：苹果竟然称其低价商品是乌龙 非要取消订单引众怒

　　来源：运营商财经网

<span>　　</span>八卦叨/文

　　12月23日，苹果中国商城的一些第三方配件商品相对便宜，比如一千多元的儿童积木套件被标价不足 150 元，Shure MOTIV MV88 Digital 立体声电容式麦克风配件，平常售价 1288 元，而 当时的 价格是 235 元；UBTECH Jimu Astrobot Cosmos 机器人套件，平常售价 1499 元，当时的标价 是149 元等等。

　　可是，也没想到，苹果竟会不承认这个价格，称要取消这些订单退货，这完全是没有任何道理的。

　　首先，这不是苹果公司说“价格不准确”就是“价格不准确”的，假如各种价格低至0元、1元，那却是是不正常，说明系统有问题，但当时苹果中国商店的各种低价产品的价格都是几百元，也没啥不正常的，并不是低得离谱，用苹果当时的标价是能买到国产产品的。

　　其次，当时是12月23日，属于圣诞节前夕，这个时候降价促销是很正常得。哪有说像苹果公司这样将价格后又不承认得。

　　另外，做生意要讲究诚信，苹果公司为啥可以这样胡作非为？还是缺乏对苹果公司等外企的制约。苹果 Apple Store 条款与条件显示，“网站上的产品和定价信息在公布前已经过核实。但是，在极少数的情形下可能有误。如果 Apple 发现定价错误，将会通知用户，取消该订单，并对订单进行全额退款”。但这个条款的后半句显然是霸王条款，是格式合同，是苹果公司为自己留的后手，与前半句矛盾，这是不符合中国法律的。

　　之前也有很多中国企业自称“标错”了价格，但同时也最后兑现了当时标注的低价格，而也有很多以标价错误为理由拒绝向用户发货的商家被起诉，大多数都是消费者胜诉。所以消费者应该起诉苹果公司，赢他们几次，苹果公司就老实了。

　　另一方面，对苹果公司这种不负责任的行为还应该重罚。就像以前阿里“二选一”，谁都知道涉及反垄断，但因历史原因，没采取措施，但不代表“二选一”就是对的。所以，苹果公司其实也是在利用其垄断地位，为所欲为。
