亚洲疫情及制造业数据疲软 美股全线收跌道指跌近200点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：亚洲疫情及制造业数据疲软 美股全线收跌道指跌近200点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月25日消息，投资者等待美联储货币政策决议，同时美国确认两例新型冠状病毒肺炎病例及制造业PMI不及预期均对股市带来压力，美股全线收跌，道指盘中一度跌逾300点，尾盘跌幅有所收窄。中概股普遍走低，畅游因与搜狐达成协议收盘上涨8.17％。
<p cms-style="font-L align-Justify">截至收盘，道指下跌170.36点，报28989.73点，跌幅为0.58％；标普500指数下跌30.07点，报3295.47点，跌幅为0.90％；纳指下跌87.57点，报9314.91点，跌幅为0.93％。标普500指数11个板块中有10个板块下跌，其中健康和金融板块领跌，仅有公用事业板块上涨。 
<p cms-style="font-L align-Justify">周四收盘，标普500指数上涨3.80点，涨幅0.11％报3325.51点；纳斯达克指数上涨18.70点，涨幅0.20％报9402.48点；道琼斯指数下跌26.20点，跌幅0.09％报29160.09点。标普500指数11个板块中有6个板块下跌，5个板块上涨。其中，健康和能源板块领跌，工业板块领涨。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">新型冠状病毒引发的肺炎疫情的扩散继续牵动全球市场的神经。同时在金融市场神经紧绷之际，美国最新公布的数据表现不佳令市场风险情绪急剧恶化。
<p cms-style="font-L align-Justify">最新出炉的美国1月Markit制造业PMI初值不及预期，显示出制造业仍未走出衰退。这些数据彰显出经济温和增长之际，不同领域表现分化。劳动力市场强劲支撑了消费者支出，推动了非制造业需求，而商业投资疲软、出口市场低迷及国际贸易不确定性继续拖累制造业表现。
<p cms-style="font-L align-Justify">在1月21日至23日的调查中，28位受访者的平均预测显示，直到2022年联邦基金利率才会出现变化，与12月份类似调查的平均预期相同。美联储基准利率的目标区间目前为1.5％-1.75％。美联储官员将于1月28日至29日在华盛顿举行会议。在上一次联邦公开市场委员会会议之后，主席杰罗姆·鲍威尔明确表示，除非对经济前景的评估出现重大变化，否则不会调整利率。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国财政部长姆努钦预计，美国新发行20年期债券将“略微”延长政府债务的平均年限。在美国的预算赤字今年料将达到1万亿美元之际，美国财政部准备发行20年期债券。姆努钦在瑞士达沃斯参加全球经济论坛期间接受采访时表示，发行超过30年的超长期债券已经不在近期日程上，“我们目前的重点是发行20年期。”
<p cms-style="font-L align-Justify">美国财政部本月早些时候宣布将在2020年上半年开始发行20年期债券，在政府想方设法弥补不断增加的赤字之际，这将令国债品种进一步增加。
<p cms-style="font-L align-Justify">此外，美国参议院多数党（共和党）领袖麦康奈尔表示，对特朗普的弹劾审判将会在当地时间周六早上10：00（北京时间周六21：00）举行。审判结果或将对下周一美国股市产生一定影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国卫生官员称，一名近期从武汉返回美国芝加哥的60多岁女性成为美国确诊的第二名新型冠状病毒感染的肺炎患者。目前这名患者病情稳定，仍在医院隔离。官员表示，这名患者曾在12月下旬前往中国，1月13日返回
<p cms-style="font-L align-Justify">脱欧大限（1月31日）正在靠近，当地时间24日，欧洲理事会主席米歇尔与欧盟委员会主席冯德莱恩正式签署了英国脱欧协议。这场延续3年之久的脱欧大戏，终于进入了尾声。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国1月Markit制造业PMI初值51.7，预期52.5，前值52.4。美国1月Markit服务业PMI初值53.2，预期52.9，前值52.8。 
<p cms-style="font-L align-Justify">IHS Markit的欧元区1月份综合采购经理人指数初值维持在50.9不变，低于路透社调查中分析师平均预期的51.2。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场分析
<p cms-style="font-L align-Justify">美国基岩资本宏观经济学家Roberto Perli表示，从技术上看，美联储购债并非实行量化宽松，但美联储还是输掉了这场沟通之战。大多数投资者认为购债等同于量化宽松，并表现得像是进入了量化宽松周期一样。然而，结果却是，股票估值的增长超过了当前收益的预期以及经济状况所能证明的合理范围。
<p cms-style="font-L align-Justify">Markit经济学家Sian Jones表示，数据显示制造业仍未走出衰退，只有产量和新订单略有增长。美国私人行业复苏势头在2020年继续加快，整体产出增速为去年3月以来最快。据机构对经济学家的调查显示，美联储决策者将在今明两年保持利率不变，并且到6月份时将停止增加银行准备金的操作。
<p cms-style="font-L align-Justify">“在周末即将到来之际，10年期美国国债收益率下降，金价走高，市场处于教科书般的防御状态。”保诚金融（Prudential Financial）的首席市场策略师昆西·克罗斯比（Quincy Krosby）表示。“市场已经做好了一轮获利回吐的准备，现在的情况就是这样。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">“市场目前处于紧张状态。”Amerivet Securities美国利率主管格雷戈里·法拉内洛（Gregory Faranello）称。“我们正处于风险资产和利率表明央行流动性充裕的时期之一，但仍有我们需要关注的风险。目前还不清楚这些风险将如何发展。“ 
<p cms-style="font-L align-Justify">“企业的盈利能力似乎正在温和改善，这得益于较为低迷的工业部门的温和复苏，以及其他地区的持续稳定增长。”摩根大通资产管理公司（JP Morgan Asset Management）的全球股票主管保罗·奎因西（Paul Quinsee）在一份报告中写道。“我们预计今年利润增长稳健但不起眼，技术驱动的长期赢家的增长速度几乎没有放缓。” 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">大型科技股多数下跌，英特尔暴涨逾8％，谷歌母公司Alphabet跌1.25％，亚马逊跌1.22％，微软跌1.01％，Facebook跌0.83％，苹果跌0.29％，奈飞涨1.02％。金融股全线下挫，摩根大通跌2.50％，摩根士丹利跌1.76％，花旗跌1.74％，美国银行跌1.70％，高盛跌1.50％，富国银行跌1.35％。其他个股中，英特尔涨8.13％，美国运通涨2.84％，爱立信跌7.24％，惠普跌0.54％，施乐跌1.96％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">标普全球评级=将波音公司（NSYE:BA）的“A-”信用评级列入负面观察名单，理由是在737 MAX危机中成本的上升和现金流出增加。标普预计，波音今年的运营资金与债务之比将降至30％以下，本周早些时候，消息称波音737 MAX直到年中才会获得复飞批准。波音收盘上涨1.65％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">博通=在美国东部时间周四下午向美国证券委员会（SEC）提交报告，称该公司已同苹果（NASDAQ:AAPL）签订了两份供应配件的多年期协议。博通称，新签订的两份协议，以及上一份协议的未完成部分，能够为公司带来约150亿美元的营收。苹果收盘下跌0.29％，博通收涨1.36％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，一份全球报告显示，亚马逊=击败了谷歌、苹果和微软，成为世界上最有价值的品牌。品牌金融（Brand Finance）全球500强指数发现，这家电商巨头的品牌价值已飙升了17.5％，达到了创纪录的2208亿美元，是第一个超过2000亿美元的品牌。排名第二的谷歌的价值也有所攀升，而排名第三的苹果和排名第四的微软的品牌价值则有所下降。亚马逊收跌1.22％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">英特尔第四季度营收为202亿美元，与上年同期的187亿美元相比增长8％，超出分析师此前预期；净利润为69亿美元，与上年同期的净利润52亿美元相比增长33％；每股收益为1.58美元，与上年同期的每股收益1.12美元相比增长40％。不计入某些一次性项目（不按照美国通用会计准则），英特尔第四季度调整后净利润为67亿美元，与上年同期的59亿美元相比增长13％；调整后每股收益为1.52美元，与上年同期的1.28美元相比增长19％，超出分析师预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国运通第四季度净利润为16.9亿美元，低于上年同期的20.1亿美元；每股收益为2.03美元，低于上年同期的2.32美元；调整后每股收益为2.03美元，超出分析师预期的2.01美元；总营收同比增长9％至113.7亿美元，符合分析师预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">谷歌公司透露，其今年的谷歌I/O开发者大会将于5月12日至5月14日举行。谷歌首席执行官桑德尔·皮查伊在推特网站上证实，I/O 2020开发者大会将在谷歌海岸线圆形剧场举行，该剧场位于谷歌总部附近的山景城。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国金融大鳄索罗斯周四在达沃斯论坛的一次讲话中表示，没有什么能阻止Facebook传播虚假信息，该公司可能与特朗普勾结，助他再次当选。 
<p cms-style="font-L align-Justify">爱立信发布了该公司截至2019年第四季度及全年财报。财报显示，爱立信第四季度营收为664亿瑞典克朗（约合69.7亿美元），同比增长4％；净利润为45亿瑞典克朗（约合4.7亿美元），较上年同期的净亏损65亿瑞典克朗实现扭亏。 
<p cms-style="font-L align-Justify">在收购要约多次遭到惠普拒绝后，施乐周四宣布将提名11位董事，彻底更换惠普的董事会，从而正式揭开了代理权之战（proxy battle）。惠普则在周四回应称，施乐的董事会候选人名单是亿万富豪投资者、有“华尔街之狼”之称的卡尔·伊坎策划的，目的是推动这一“严重低估”该公司价值的收购。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股集体重挫，阿里巴巴跌2.34％，京东跌2.99％，百度跌3.13％，拼多多跌2.68％，网易跌2.03％，好未来跌3.63％，新东方跌3.38％，携程跌6.89％，中通快递跌2.16％，爱奇艺跌8.52％，瑞幸咖啡跌8.60％，微博跌1.67％，华住跌2.48％，信而富跌12.27％，团车网跌10.86％，房天下跌10.57％，陌陌跌6.91％，蔚来跌5.89％，虎牙跌4.37％，畅游涨8.17％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，搜狐集团周五宣布，该公司及旗下全资子公司搜狐游戏（Sohu Game），以及搜狐游戏新成立的全资子公司畅游并购有限公司（简称“畅游并购”），已同畅游（NASDAQ:CYOU）达成最终合并协议。根据该协议，搜狐集团将以大约5.79亿美元的股权价值，现金收购该公司尚未持有的畅游全部流通股。 
<p cms-style="font-L align-Justify">今日，京东宣布向武汉市分批捐赠100万只医用口罩及6万件医疗物资，以缓解当地医疗物资短缺的局面，首批已出库。 
<p cms-style="font-L align-Justify">除夕凌晨，携程在其官方微博发布消息，宣布启动1亿元重大灾害保障金，再次扩大退订保障范围，免费取销全国范围内旅行产品订单。携程表示，对于机票、火车票产品，携程宣布将积极响应民航、铁路通知，第一时间跟进各航空公司及铁路具体执行细则，为消费者办理退订退款手续。 
<p cms-style="font-L align-Justify">包括武汉、上海、西安、宁波在内一些城市的教育部门均已采取措施，暂停各自城市培训机构和托育机构线下培训业务。目前，新东方、巨人教育、英孚教育等校外培训机构均表示，已采取相应措施，将严格执行各地政府和教育主管部门的规定及要求。 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞幸咖啡发布声明称，已于1月21日第一时间启动防控预案，全力响应国家卫生安全防范号召，对员工进行动态体温检测，全力做好大后方安全保障工作。在营业方面，除部分地区正常营业外，1月23日起武汉地区瑞幸咖啡门店已全部关闭，春节期间不营业。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">全球市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市收盘大幅上涨，欧洲斯托克600指数上涨3.61点，报收于423.64点，涨幅为0.86％。德国DAX指数涨187.19点，涨幅1.40％，报13575.61点；英国富时100指数涨79.59点，涨幅1.06％，报7587.26点；法国CAC40指数涨52.47点，涨幅0.88％，报6024.26点；西班牙IBEX35指数涨41.50点，涨幅0.44％，报9560.00点；意大利富时指数涨262.08点，涨幅1.11％，报23969.13点；欧洲斯托克50指数涨42.60点，涨幅1.14％，报3779.45点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，中国内地股市因适逢农历新年假期而休市。香港恒生指数收报27949.639点，涨幅0.15％。日经225指数收报23814.01点，涨幅0.08％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">现货黄金现报1574.07美元/盎司，涨0.71％；现货白银现报18.13美元/盎司，涨1.79％；COMEX黄金期货现报1573.50美元/盎司，涨0.52％；COMEX白银期货现报18.12美元/盎司，涨1.63％。
<p cms-style="font-L align-Justify">投资者对需求前景和库存过剩状况感到担心，WTI原油期货跌幅2.03％，报54.460美元/桶；布伦特原油期货跌幅1.84％，报60.899美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数上涨0.20％，报97.87。欧元/美元跌0.23％，报1.1027。英镑/美元跌0.33％，报1.3078。美元/日元跌0.23％，报109.23。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国10年期国债收益率下跌至两周低点，对金价形成了支撑。加密货币价格涨跌不一，比特币涨1.11％，报8477美元。
