被巴菲特纳入“花名册”，Snowflake等5只股或成投资者首选？
新浪财经-自媒体综合

　　原标题：被巴菲特纳入“花名册”，Snowflake（SNOW.US）等5只股或成投资者首选？

　　本文来自 微信公众号“美股研究社”。

　　在2020年坚持走下去的投资者如今基本上都满意了，股市又回到了历史高点附近。沃伦•巴菲特也不例外。尽管巴菲特的公司伯克希尔哈撒韦公司今年的股价基本持平，但伯克希尔哈撒韦公司的投资组合几乎不缺少2020年的赢家。

　　值得注意的是，在巴菲特和伯克希尔哈撒韦今年涨幅最大的5只股票中，有4只是科技股。对于一个曾经回避所有科技投资的人来说，这是一个相当大的转变。但巴菲特和他的团队一直在学习，通过研究这五位赢家，我们也能做到。让我们仔细看看前五名。

　<strong>　Snowflake（SNOW.US）</strong>

　　Snowflake去年9月才上市，在首日交易中买入的投资者已经获利了约40%。不过，伯克希尔是按每股80美元的发行价买进的。截至上周五下午，该股的交易价格约为360美元，伯克希尔的头寸增加了约350%。

　　过去，巴菲特通常避免买进新股。因此，当首席执行官斯洛特曼暗示巴菲特的副手库姆斯做出这一决定时，大家也不意外。

　　Snowflake是专注于数据云的领先公司。根据研究和市场的数据，该行业预计将以22%的复合年增长率（CAGR）增长，因此在可预见的未来（如果不是它的股票，而是它的业务），这支股票仍将是巴菲特增长最快的股票。

　<strong>　高端家具品牌RH（RH.US）</strong>

　　RH以前被称为修复硬件，可能不会获得与Snowflake相同的宣传水平。然而，这家高档家居用品公司自年初以来增长了一倍多。

　　巴菲特的团队在2019年11月报告了他们首次购买 RH。尽管这只股票在今年早些时候的市场低迷中出现了亏损，但是从三月份的低点开始，它已经获得了巨大的收益。这种增长似乎将持续下去。在最近一个季度，收入比去年同期增长了25% ，而稀释后的每股收益飙升了122% 。该公司还预计，明年的收入将实现两位数的增长。在利润增长率和仅为26倍的预期市盈率之间，这只股票应该会继续刷新巴菲特的投资组合。

　　<strong>巴西“支付宝”StoneCo（STNE.US）</strong>

　　StoneCo是巴菲特团队以IPO价格收购的另一家投资公司。2018年，伯克希尔购买了近1420万股。当时很少有人听说过这家巴西金融科技公司。然而，它为这个以现金为主的社会带来了新的支付方式，从而引发了巨大的增长。该股在2020年上涨了大约87%。

　　StoneCo的市场机遇帮助其收入同比增长39%，同期每股收益飙升26%。该公司目前只在巴西运营。然而，拉丁美洲其他地区的金融文化与此类似，这意味着该公司不会很快失去机会。

　　<strong>亚马逊（AMZN.US）</strong>

　　巴菲特在知名股票上也有所斩获。伯克希尔在2019年5月披露了持有亚马逊的股份。

　　卫生事件似乎发挥了亚马逊的优势，因为该公司的在线零售业务允许非接触式购物。此外，它的云计算部门——亚马逊网络服务促进了对更多离线工作的突然需求。这一趋势使得亚马逊的股价到目前为止上涨了近70%。此外，考虑到不久的将来，巴菲特的团队可能会选择保留这只股票。该公司预计，下一季度净销售额将较上年同期增长28%至38%。此外，其网站的突出地位将使其在未来几年广告更有效。由于对亚马逊的投资，现在的增长也将使伯克希尔受益。

　<strong>　Apple（AAPL.US）</strong>

　　Apple已经成为巴菲特投资组合中的宠儿。他持有的近10亿股股票总计近1，200亿美元，约占伯克希尔投资组合价值的45%。它是第五大赢家，今年涨幅约为66%。

　　伯克希尔从2016年开始投资苹果公司，此后定期增持Apple股票。不过，该公司在最近一个季度抛售了3.7%的Apple股票。Apple在卫生事件期间也受益于产品和服务收入的增长。该公司还认为，随着Apple Watch为蓬勃发展的医疗保健业务提供支撑，该公司的业务将进一步增长。此外，5G的出现将推动另一轮智能手机升级，并有助于进一步巩固其在巴菲特投资组合中的地位。
