分析师称特斯拉(TSLA.US)股价被“严重高估”，但仍不建议做空
智通财经网
<p cms-style="font-L subpect-abstract">美国投资研究公司Research Affiliates合伙人兼欧洲研究主管Vitali Kalesnik表示，与其业绩表现相比，特斯拉(TSLA.US)当前股价过高，已处于泡沫区间。尽管特斯拉是一家伟大的公司，但有非常明显的迹象表明特斯拉的股价被高估了。
<p cms-style="font-L">Kalesnik表示，考虑到特斯拉的销量、汽车产量数据和其他基本面因素，其当前股价已经过高。他说：“要证明特斯拉当前的估值合理，我们需要非常大胆的假设（才能做到）。”
<p cms-style="font-L">Kalesnik还称：“特斯拉的利润率与业内其他公司基本持平，这意味着其目前的估值处于泡沫区间。”
<p cms-style="font-L">今年迄今，特斯拉股价累计上涨了逾650%，这主要得益于几个关键事件提振了该公司的股价。今年5月，特斯拉在加州的Gigafactory工厂开始复工，此前因卫生事件而关闭。7月，特斯拉公布了连续第四个季度实现盈利，汽车交付量也超出了预期。今年夏末，特斯拉首次宣布股票拆分，股价也得到了提振。
<p cms-style="font-L">上个月，标准普尔道琼斯指数公司（S&P Dow Jones Indices）宣布，特斯拉股票将于12月21日被纳入标普500指数（S&P 500）。受该消息刺激，特斯拉股价随后创下历史新高。不过被纳入标普500成分股后，特斯拉的首次亮相看起来并不是很好，收盘时较前一交易日的创纪录高位下跌6.5%。
<p cms-style="font-L">Kalesnik说：“当它被纳入标准普尔500指数时，投资者不得不以非常高的价格买入，这可能会给投资者造成相当糟糕的后果。”
<p cms-style="font-L">另外，苹果(AAPL.US)的造车计划在沉寂一段时间后，最近似乎又开始有各种消息传了出来。今日早些时候有报道称，苹果公司正在推进自动驾驶汽车技术，并计划在2024年生产一款乘用车，其中可能包含该公司自己研发的突破性电池技术。受该消息影响，市场对特斯拉股票的乐观情绪有所缓和。
<p cms-style="font-L">虽然苹果的汽车计划可能还需要几年的时间才能有实质性进展，但其他公司已经在大量生产电动汽车。但Kalesnik认为，投资者并没有完全意识到电动汽车市场存在竞争。
<p cms-style="font-L">Kalesnik说：“特斯拉在电动汽车市场确实有一些优势，它的许多竞争对手也承认这一点。虽然如此，其竞争对手的支出上限要大得多，他们正在制定非常激进的、甚至高达数十亿美元的投资计划。大众汽车已经在生产了，丰田汽车也有了相关计划，最近还推出了固态电池领域的新技术，这将给电动汽车行业带来革命性的变化。”
<p cms-style="font-L">尽管存在担忧，但卡莱斯尼克表示，他不建议做空特斯拉股票。他说：“特斯拉的牛市可能会超过你的资本和你对空头的胃口。”
