行业首家智能化锁鲜枸杞生产线在宁夏中宁投产
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：行业首家智能化锁鲜枸杞生产线在宁夏中宁投产    来源：新华网
<p cms-style="font-L">　　历时8年，由中国农业大学与百瑞源枸杞股份有限公司联合研发的智能化锁鲜枸杞生产线于26日在宁夏中宁县正式投产。锁鲜枸杞生产技术属行业内首创，其攻克了宁夏枸杞多年来制干技术的瓶颈。
<p cms-style="font-L">　　“传统晾晒需要120个小时，热风烘干需要18小时，这两项制干工艺都需要添加食用碱，而且在制干过程中会破坏枸杞鲜果自然保护膜，导致营养流失。”百瑞源枸杞股份有限公司技术总监张金宏说：“智能化锁鲜枸杞生产过程只经过净化水清洗，在常温真空下，一次干燥过程中连续进行升降压循环，直到枸杞达到目标含水率，能完整保留枸杞鲜果2.8微米天然保护膜，第一时间锁住鲜果营养。”
<p cms-style="font-L">　　投产仪式上，嘉宾们品尝了通过智能化锁鲜枸杞生产线制干的枸杞。“鲜果般的色泽和舒展度，拆开就可以吃，口感很好!”网红马思睿在直播间与粉丝们分享了锁鲜枸杞品尝体验。
<p cms-style="font-L">　　中国农业大学教授高振江通过现场连线公布了智能化锁鲜枸杞的营养指标：通过检测机构检测发现，锁鲜枸杞中除色泽、口感等感官指标优于传统干燥枸杞外，大部分营养成分指标均优于传统干燥枸杞，其中枸杞标志性活性成分—枸杞多糖含量是普通枸杞干果的138%，维生素C含量是普通枸杞的240%，丙氨酸含量是普通枸杞的209%，蛋白质含量是普通枸杞的125%，微量元素锌的含量是普通枸杞的127%。
<p cms-style="font-L">　　枸杞是宁夏的特色优势产业，当下正值枸杞丰收季，制干工艺由传统晾晒到热风干燥、再到锁鲜枸杞，实现了迭代升级，将驱动枸杞产业迈向高质量发展之路。
<p cms-style="font-L">　　国家枸杞工程技术研究中心主任曹有龙教授表示，智能化锁鲜枸杞生产线投产是技术上的重大突破，锁住了营养成分，减少了营养成分的流失，进一步提高了产品质量，也将促进行业转型升级，助力宁夏枸杞高质量发展。
<p cms-style="font-L">　　据了解，该项目稳定投产后可实现年加工鲜枸杞500吨，年产值约1.1亿元。
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：新华网)
