拜登利好消散疫情重上心头 美股全线低开道指跌逾650点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：拜登利好消散疫情重上心头 美股全线低开道指跌逾650点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月5日消息，拜登横扫七州领跑“超级星期二”的利好影响消散，同时全球新冠疫情持续恶化加剧投资者对于全球经济发展受挫的担忧情绪，美股在经历前一日报复性反弹之后再度下挫，三大股指大幅低开，道指跌逾650点；科技股集体下跌，苹果跌2.36％，Facebook（跌2％，亚马逊跌1.96％，微软跌2.23％；唯品会因强劲财报提振开盘涨近13％，特斯拉被报其通过削减保修成本夸大营收开盘跌逾4％；
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数下跌75.80点，跌幅2.42％报3054.37点；纳斯达克指数下跌211.50点，跌幅2.35％报8806.57点；道琼斯指数下跌659.40点，跌幅2.43％报26431.50点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三收盘，标普500指数上涨126.70点，涨幅4.22％报3130.10点；纳斯达克指数上涨334.00点，涨幅3.85％报9018.09点；道琼斯指数上涨1173.50点，涨幅4.53％报27090.86点。本周迄今为止，美国股市出现了“过山车”行情，道琼斯工业平均指数三个交易日内两次震荡1000点或以上。继周三大涨之后，美股三大基准股指均走出了回调区域，也就是目前与52周高位相比的跌幅收窄到了10％以内。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">本周早些时候美联储宣布降息50个基点，称新冠病毒对经济活动产生了不断演进的风险。这是美联储2008年金融危机以来首次进行紧急降息。然而美联储的行动并没有阻止美国股市的下跌，也未能在新冠疫情对美国经济的影响方面给予投资者安抚。10年期美债收益率史上首次跌破了1％。
<p cms-style="font-L align-Justify">本周迄今为止，美国股市出现了“过山车”行情，道琼斯工业平均指数三个交易日内两次震荡1000点或以上。继周三大涨之后，美股三大基准股指均走出了回调区域，也就是目前与52周高位相比的跌幅收窄到了10％以内。
<p cms-style="font-L align-Justify">国际货币基金组织周三宣布了一项500亿美元的援助计划，以对抗新冠肺炎疫情的影响，这也提振了全球市场。国际货币基金组织总干事克里斯蒂娜-乔治耶娃（Kristalina Georgieva）在接受CNBC采访时指出，这些资金可以立即到位，而且主要针对低收入和新兴市场国家。
<p cms-style="font-L align-Justify">国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃当地时间周三表示，新冠肺炎疫情的迅速蔓延，使得2020年实现更强劲经济增长的希望落空。她补充称，该组织189个成员国中，目前有三分之一报告有感染病例。格奥尔基耶娃表示，该组织目前预计2020年全球经济增长率将低于2019年的2.9％，并将在未来几周内发布修正后的预测。此前，IMF在1月预计2020年全球经济增长率为3.3％。
<p cms-style="font-L align-Justify">近来，从新冠疫情爆发到前美国副总统拜登在超级星期二初选中大获全胜的这一些事态的发展一直在驱动着投资者的情绪。美国联邦当局宣布对西雅图地区疗养院进行调查，该疗养院是新型冠状病毒爆发的中心。美国因新冠病毒疫情爆发而死亡的人数攀升至11人，其中包括华盛顿州以外的第一个死亡病例。
<p cms-style="font-L align-Justify">加利福尼亚州靠近萨克拉门托的普莱瑟县（Placer County）的官员周三表示，一名老人在从旧金山到墨西哥的邮轮返回后检测呈阳性，现已死亡。另外，德克萨斯州和新泽西州也报告了这两个州的第一例病例。目前已经有三大州宣布进入紧急状态。此外美国CDC宣布停止公布确诊数据，无疑引发了恐慌情绪。据报道，美国新闻周刊独家取得的美国国防部文件资料显示，新冠肺炎可能在30天内成为全球大流行的传染病。 
<p cms-style="font-L align-Justify">新闻周刊报导，国防部参谋首长联席会议2月27日的每日情报摘要预测，新冠肺炎可能在30天内蔓延全球。另外，据新闻周刊取得的报告摘要，美国国家医学情报中心（NCMI）2月25日已将疫情风险警示从二级提高为一级。德国卫生部长Jens Spahn在4日表示，2019年冠状病毒疾病（COVID-19）疫情已经演变成全球大流行，他更警告情况还会恶化。他还说：“情况正在迅速变化，而且很明显的是，我们还没达到疫情高峰。”
<p cms-style="font-L align-Justify">国际航空运输协会周四称，2020年整个航空业的收入损失预计在630亿到1130亿美元之间。国际航空运输协会表示，预计中国商务旅客数量将下降23％，前往意大利的旅客数量将下降24％，这将导致旅客收入整体减少11％。与此同时，如果病毒广泛传播，到2020年亚太地区的损失将接近600亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">今天股市遭遇抛售的背后，原因可能还是全球新冠肺炎疫情的担忧！全球确诊病例大幅增加，再加上美国方面停止公布确诊数据，以及国内三个州宣布进入紧急状态等等，这些都再度加剧市场的担忧情绪。明晟公司（MSCI）称，根据对卫生事件形势的分析，美国股市短期内可能进一步下跌11％。
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛投资策略组亚洲区联席主管王胜祖5日表示：未来2-3个季度，全球市场波动率增加不可避免，中美股市或是全球资产的避风港。未来股票市场的回报会超过债券等避险资产，不建议客户调仓降低股票配置。王胜祖对今年余下时间股市表现有信心，包括美股、欧股，以及中国股市等。
<p cms-style="font-L align-Justify">尽管美联储周二突然宣布紧急降息50个基点，但是有分析认为，美联储的紧急降息，似乎进一步放大了恐慌。分析称，美联联储采取如此罕见举措，也暗示了目前市场和疫情问题之严重。因此在防疫形势进一步明朗之前，市场恐慌并不会立即消除。 
<p cms-style="font-L align-Justify">新加坡华侨银行财富管理的资深投资策略家Vasu Menon表示，这是希望与恐惧之间的拉锯战。各国央行对于出台潜在的刺激政策抱有希望，他说：“问题是他们将做什么？货币政策已经很宽松了，利率很低了。”除此之外，桥水基金创始人瑞-达利欧在3月3日一篇题为《我对新冠病毒的思考》的文章中指出，降息和提高流动性不会导致任何实质性的购买和活动增加。
<p cms-style="font-L align-Justify">“投资者应该对美联储为什么这么做感到怀疑，尤其是它们在危机的初期就这么激进的降息50个基点。”Port Shelter投资管理公司首席执行官Richard Harris说道。在美联储周二紧急降息之后，眼下有分析人士指出，显示市场接近消化美联储在3月17-18日会议上降息25个基点的预期，有部分市场参与者也接近消化美联储降息50个基点的预期，市场能否再次迫使美联储屈服？
<p cms-style="font-L align-Justify">渣打银行（Standard Chartered）分析师Suki Cooper称，“金价和股市一同下跌一开始会让人意外，因为黄金是避险资产，尤其市场已经计入了美联储降息的影响。但黄金其实显现出了避险的功能。”“我们预计金价还会继续上涨，但如果股市走低，黄金还是会受到影响。”
<p cms-style="font-L align-Justify">CNBC财经节目主持人Jim Cramer表示，美联储这一次的降息，是其恐慌的信号，并且难以奏效，美股还是会下跌。降息不是回应，对疫情毫无作用，也对其造成的影响毫无作用。现在的问题是公共卫生危机，对美国经济会有不小影响，降息难以改变这一事实，它不是能治愈的药。”
<p cms-style="font-L align-Justify">Cramer认为，降息是美联储恐慌的信号，显现出鲍威尔担心美国失业率会大幅走高。并且降息不会提振信心，反而为债券市场带来了压力。上一次美联储如此非常规的降息还是在2008年。美联储的行动是告诉人们会出现经济停滞，把投资者吓得去抛售股票。我一再说过，债券收益率下降就意味着股票价格下跌。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，特斯拉于2019年10月份发布财报，宣称其2019年第三季度营收两倍于华尔街的预期。但许多批评者声称，这些营收增长是特斯拉利用财务欺诈的方式实现的。批评者们宣称，特斯拉人为地减少了保修准备金，从而夸大了其收入。所谓的保修准备金，是特斯拉用来支付汽车长期维护费用的资金。根据完全基于特斯拉监管申报文件的数字计算，特斯拉用于汽车保修的现金每个季度都在减少。
<p cms-style="font-L align-Justify">据特斯拉首席执行官埃隆•马斯克最新表示，特斯拉计划在本月晚些时候发布更多功能，以扩大其全自动驾驶能力。特斯拉的网站目前列出了自动驾驶和全自动驾驶的特点，最后一部分将于今年晚些时候发布，向用户暗示了识别和响应交通灯和停车标志以及在城市街道上自动驾驶可能会出现在马斯克提到的3月份的更新中。
<p cms-style="font-L align-Justify">3月5日消息，上游供应链给出的最新消息称，苹果的iPhone SE2 手机已在富士康郑州工厂进入最后的试产阶段，这也意味着苹果将在近期发布它，不过可能是以线上发布的形式。
<p cms-style="font-L align-Justify">据报道，谷歌和意大利电信就云服务和数据中心方面的合作签订了协议。据了解，该协议是谷歌和意大利电信在去年11月份签署的一份谅解备忘录之后达成的。到2024年，两家公司将共同打造创新的公共、私人和混合云服务，以提振其技术服务业务，目标是营收达到10亿欧元，息税折旧摊销前利润（EBITDA）达到4亿欧元。
<p cms-style="font-L align-Justify">Facebook发布声明称，西雅图的一名员工被确诊新冠肺炎，这是公司内部首个病例。据彭博社报道，这名员工是一名承包商，最后一次出现在脸书位于西雅图的体育场东办公室的时间是2月21日。该公司周三（4日）晚间向员工发出了警报，并表示西雅图办公室将在3月9日前对所有员工关闭，鼓励员工在家工作到月底。
<p cms-style="font-L align-Justify">惠普周四宣布，董事会一致建议股东拒绝施乐的收购要约，不要按照要约出售公司股份。董事会认为施乐的报价低估了公司的价值，给股东带来的的利益不成比例，并批评施乐所谓的协同效应超出了合理的可实现的水平。董事会还指出，独立的惠普创造了巨大价值。
<p cms-style="font-L align-Justify">据研究公司S3 Partners最新发布的数据，在2月24日至3月3日期间，美股市场上卖空量最大的股票名单中，竟然包括股神巴菲特旗下的伯克希尔，另外还有VISA、波音、迪斯尼、亚马逊、奈飞等知名公司。数据显示，近日卖空量最多的VISA，上周以来空头规模新增6.73亿美元，其股票未平仓空头存量规模增至53.7亿美元，占其流通规模的1.69％；排名第二的为伯克希尔公司，空头规模增加4.5亿美元，未平仓空头存量规模达33.8亿美元，占其流通规模的1.17％。
<p cms-style="font-L align-Justify">根据Zoom视频通讯周三盘后公布的财报，公司第四季度收入为1.883亿美元，好于预期的1.765亿美元。公司还预计，第一财季营收将在1.99亿至2.01亿美元，虽然超过了分析师平均预期的1.854亿美元，但是即使达到指引高端，同比增速也只有65％，低于去年第四财季和第三财季的78％和85％。
<p cms-style="font-L align-Justify">唯品会此前发布财报，第四季度营收293.2亿元人民币，2019年全年为887.21亿元人民币，同比增8.85％，去年同期为815.1亿元人民币，预计2020年第一季度营收171亿-181亿元人民币。第四季度净利润14.56亿元人民币，同比增111.32％，去年同期为6.89亿元人民币，2019年全年净利润40.17亿元人民币，去年同期为21.29亿元人民币。
<p cms-style="font-L align-Justify">世纪互联四季度营收人民币10.481亿元（约合1.506亿美元），较去年同期增长16.2％，较上一季度增长6.8％；调整后现金毛利润同比增长4.1％至人民币4.259亿元；调整后EBITDA较去年同期增长3.3％至人民币2.638亿元。
<p cms-style="font-L align-Justify">朴新集团2019年第四季度及全年未经审计的财务业绩显示，2019年第四季度净收入为人民币8.593亿元（1.234亿美元），与2018年第四季度相比增长61.7％。学生招生人次为872,950，相比2018年同期增长67.5％ 。2019年全年净收入为人民币31.040亿元（4.459亿美元），与2018年相比增长39.3％。学生招生人次为2,872,025，相比2018年增长55.6％
<p cms-style="font-L align-Justify">服务提供商极光公布截至2019年12月31日第四季度及全年未经审计的财报显示，2019年第四季度收入为1.828亿元人民币，同比下降19％环比下降10％。净亏损为4,030万元人民币（580万美元），同比扩大。
<p cms-style="font-L align-Justify">3月5日，京东云与AI事业部正式将原京东云、京东人工智能、京东物联三个品牌统一为京东智联云品牌，并于2020年3月5日正式启用。目前，智能家居互联互通平台可连接超1.5亿台高质量设备，连接设备品类超230种，连接品牌超1000家。
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴为3月网购节提供10亿元的消费补贴，以应对新冠病毒对消费者支出的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">沽空机构Bonitas称晶科能源董事长骗取外国投资者数十亿美元，并在其对美国证券交易委员会（SEC）的财务报告中包括虚假销售和利润，从资产负债表中剔除4200万美元的负债，并进行多项未公开的关联方交易，以使内部人士受益，牺牲少数股东的利益。
<p cms-style="font-L align-Justify">蔚来在其投资者关系网站发布公告，宣布再次完成2.35亿美元的可转债融资项目。2020年累计已达4.35亿美元 投资方依然为纯财务投资人。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧股全线下跌，欧洲斯托克600指数跌1.2％，报381.68点。德国DAX指数跌1.2％，报11979.82点。英国富时100指数跌1.7％，报6702点。法国CAC40指数跌1.4％，报5386.21点。意大利富时MIB指数跌1.5％，报21991.22点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市周四涨多跌少。日经225指数上涨逾1％。截至收盘，沪指报3071.68点，上涨1.99％。深成指报11711.37点，上涨1.90％。日经225指数上涨1.09％。
<p cms-style="font-L align-Justify">伴随着股市下跌和美元疲软，黄金价格大涨逾12美元，现货黄金现报1652.37美元/盎司，涨0.94％；COMEX黄金期货现报1652.90美元/盎司，涨0.60％。
<p cms-style="font-L align-Justify">OPEC+发布声明宣布每日减产150万桶原油提振，Nymex美原油期货现报47.08美元/桶，涨0.64％；布伦特原油期货现报51.32美元/桶，涨0.37％。
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数跌0.4％，报96.97，美债收益率跌跌不休，10年期美债收益率跌至0.964％，最大跌幅达8.37％。
