“绿”电“红”了柴达木枸杞
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：“绿”电“红”了柴达木枸杞    来源：青海日报
<p cms-style="font-L">　　九月，在海西蒙古族藏族自治州都兰县，一眼望不到边际的田野里，红绿相间的藜麦，红彤彤的枸杞，金灿灿的青稞，都在传递着丰收的喜悦。
<p cms-style="font-L">　　工人们提枝、摘果……一连串动作连贯迅速，让藏在绿叶下的枸杞果无处藏身。红果果离开枝头，飞快地进入烘干房。一根根银线连接着田间与庄廓院，清洗、烘干、色选……
<p cms-style="font-L">　　“以前，电压不稳，一到夏天停电是常有的事，色选机、烘干机无法正常运转，上百吨的鲜果随时都有可能腐烂。”枸杞烘干厂经理马建里说，“现在有了充足的电，浇灌、制冷、烘干，开关一按就可以直接搞定，再也不用担心枸杞卖不出去了。”
<p cms-style="font-L">　　诺木洪农场所在的都兰县是柴达木枸杞产业发展的重点中心区，枸杞种植面积12813公顷，枸杞产值达11.364亿元。在农业产业结构调整中，都兰县大力发展柴达木枸杞、藜麦等特色产业，推动地方经济的发展。
<p cms-style="font-L">　　“诺木洪农场现有枸杞烘干厂70家，125千伏安以上用户61家，新增用电负荷2.0235万千伏安。今年8月用电量达到572.832万千瓦时，同比增长30.52%。”都兰县供电公司宗加供电所所长李慧说，我们通过引导客户错峰用电，增加临时变台，减轻线路重载，提升供电可靠性。
<p cms-style="font-L">　　为满足农业生产用电需求，海西供电公司不断加大农村配网建设力度，2016年12月，35千伏哈西哇变电站建成投运，首期安装1台3150千伏安的变压器，2回出线，预留4回出线。2019年，110千伏诺木洪变II期扩建和10千伏配套工程、同塔双回线路建成投入使用。
<p cms-style="font-L">　　“电足了，烘干设备工作起来也很给力，温度控制更稳定，枸杞品质也就更好了。”马建里说，他的枸杞生产规模和方式随着电网的优化不断升级，从一开始只销售鲜果，到现在自购设备烘干枸杞，收入比以往高出许多。
<p cms-style="font-L">　　“每年3月到10月是枸杞灌溉、采摘及加工高峰期，我们特意准备了上千份安全用电知识宣传手册，以及台区经理名片，现场给大家讲解如何安全隔离电源，如何触电急救。”香巴供电所安全员薛晓云说，他和同事们还挨家挨户对机井、烘干机数量进行摸底，了解农户的用电情况，提前编制枸杞保供电方案，实施电网增容改造，优化农网配网布局，提高供电可靠性。
<p cms-style="font-L">　　同样，在都兰县香日德镇乐盛村的藜麦生产车间内也是机器轰鸣，筛选、脱皮、去石、色选……打包分装的藜麦等待发往南方各地。
<p cms-style="font-L">　　合作社负责人徐英庆看在眼里，乐在心头。“多亏了供电公司，不然就错过生产高峰期啦。”徐英庆说，就在半个月前，合作社又增加了一条藜麦生产线，眼看藜麦成熟在即，他就像热锅上的蚂蚁——急得团团转。
<p cms-style="font-L">　　薛晓云上门为徐英庆核算用电负荷，办理用电申请。“第二天，一台250千伏安的变压器就装上了。用电问题解决了，每天能加工藜麦30吨，今年我们计划收购两千到三千吨藜麦。”
<p cms-style="font-L">　　乐盛村几年前还是个贫困村，以种植小麦、青稞和油菜为主。“一亩好地除去费用，也就四五百元的收入，只能维持温饱问题。”徐英庆回忆说。2013年，都兰县政府调整农业产业结构，大面积推广枸杞种植，他开始尝试种植枸杞。
<p cms-style="font-L">　　“改种枸杞后，每亩地能收入两千多元呢。”枸杞种植让徐英庆尝到甜头，带领村民成立金盆乐缘种植专业合作社，发展枸杞种植业。经过几年的发展，乐盛村枸杞种植面积133.33公顷，藜麦533.33公顷，成为了带动村民脱贫致富的新引擎。
<p cms-style="font-L">　　“鲜果采摘后，只能等人上门来收购。这几年枸杞的价格很不稳定，收入减少了很多。”徐英庆说，他想把煤烘干改为电烘干，又担心电不够用。
<p cms-style="font-L">　　都兰县供电公司结合乐盛村用电需求，实施10千伏农三路绝缘化改造，拆分台区，缩短供电半径，提高供电可靠性。
<p cms-style="font-L">　　村口的新变压器，在秋光里泛着奇异的光彩。“现在连村里的小孩子都知道，那是电的符号，我们管它叫小赫兹。”徐英庆指着那上面的电力符号笑着说，电压稳了，产量也上去了，村民的收入比以往高出许多，日子越过越红火。“绿”电“红”了，让优质的柴达木枸杞漂洋过海，鼓了当地百姓的“钱袋子”。
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：青海日报)
