收盘：美股暴跌 道指重挫1460点进入熊市
新浪美股
<blockquote>

联储降息，市场巨震，来<a href="https://www.sinadaxue.cn/?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="">新浪理财大学</a>，听陈凯丰的<a href="https://www.sinadaxue.cn/#/sinacourse/d771c414edb24413831925e6c2e64728?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="">《美股策略实操20讲》</a>，接触华尔街一线的投资战法
</blockquote>

　　北京时间12日凌晨，美股周三暴跌，道指重挫逾1460点，率先坠入熊市。盘中三大股指一度悉数跌入熊市。市场仍在担忧疫情蔓延将重创全球经济。传特朗普将宣布“国家灾难”救助计划。英国央行意外宣布降息50个基点。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20200311/9ed1-iqrhckn6009722.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指收盘暴跌1464.94点，或5.86%，报23553.22点；纳指跌392.20点，或4.70%，报7952.05点；标普500指数跌140.85点，或4.89%，报2741.38点。

　　衡量市场恐慌程度的Cboe波动率指数（VIX）大涨14%，报53.90点。该指数的长期历史平均值约为19点。

　　美股延续了近来的暴跌局面，尾盘时三大股指曾悉数跌入熊市。所谓熊市，指的是股指从近期高点下跌20%以上。道指、纳指与标普500指数的近期盘中最高点分别是29551.42点、9817.18点和3386.15点，意味着三者的熊市分界线分别是23654.85点、7870.69点和2714.81点。

　　道指30成分股悉数收跌。波音收盘暴跌18.16%，成为跌幅最大的道指成分股。其他成分股当中，陶氏化学收跌10.86%，联合技术公司收跌9.93%。美国运通、思科、宝洁、辉瑞制药及强生公司跌幅均超过7%。

　　热门中概股多数收跌，阿里巴巴跌3.74%，京东跌0.65%，百度跌3.27%；信而富跌42.22%，万达体育跌13.62%，拼多多跌6.98%，蔚来汽车跌5%；魔线涨33.33%。

　　<strong>高盛：美股牛市即将结束</strong>

　　投资者普遍预计长达11年的美股牛市即将结束。高盛表示：“我们相信标普500指数的牛市将会很快结束，预计标普500指数今年年中的目标点位是2450点，较昨日收盘价低15%，较上一高点低28%。”

　　同时，诺贝尔经济学奖获得者、率先提出“非理性繁荣”概念的经济学家罗伯特-席勒（Robert Shiller）也警告称，市场崩溃远没结束，“恐慌才刚刚开始”，全球股市和经济目前都极度脆弱。他担心很有可能会陷入经济衰退，疫情正破坏商业活动和投资意愿，而“基于事实描述的恐惧症流行病不一定与科学现实保持同步，但往往令人印象深刻，这对股市来说非常危险。”

　　CMC UK首席市场分析师Michael Hewson表示：“美国期货市场对今天早间欧洲股市的反弹做出了反应。但美股仍然走低，因为人们对美国政府迅速采取行动来应对冠状病毒疫情的意愿产生了怀疑。”

　　<strong>疫情发展带来压力 传特朗普将宣布“国灾”救助计划</strong>

　　新冠病毒疫情的发展、及其对全球经济的潜在负面影响，令市场忧心忡忡。截至周三，美国确诊的新冠病毒感染病例超过1000例，成为第8个超过这1000关口的国家。美国参议院民主党领袖查克-舒默正准备要求总统特朗普发布关于新冠肺炎疫情的全国紧急状态声明。

　　据报道，美国总统特朗普正在考虑宣布全国性灾难（救助）计划。稍早前，据美国政治媒体Politico报道，特朗普政府正在积极考虑援引《斯坦福法案》宣布疫情为“国家级灾难”，此举将释放最多400亿美元的特别经费。

　　本周初，美国总统特朗普呼吁减免工资税并采取其他措施，以帮助企业应对经济放缓，但国会两党立法者对这些措施的效果均表示怀疑。

　　美国财政部长姆努钦周三表示，鉴于国会无法迅速通过强有力的经济刺激措施，因此他转而支持那些旨在帮助小型企业和工人应对冠状病毒爆发的、规模较小的一些措施。

　　根据白宫新闻办公室，美国总统特朗普周三会见了一些美国最大银行的负责人，讨论金融业对于新冠疫情的应对以及疫情对于小企业、市场和经济的影响。据报道，美国银行、花旗集团、富国银行、高盛等银行的首席执行官参与了此次会议。

　　特朗普称，与华尔街银行的高管们讨论了就业和美国经济形势，将在当地时间周三晚些时候就新冠病毒问题发表声明。特朗普说，他认为在疫情过去后会存在潜在的需求，希望在不久的将来实现。

　　美国政府目前正面临巨大压力，急需给市场恢复信心，特朗普和政府高官都承诺将尽快推出经济刺激措施。

　　为平息金融市场对疫情影响的担忧，特朗普周二宣布了大幅削减工资税、减轻小时工负担的新计划，并有针对性地帮助航空、游轮、酒店和旅游业。

　　Ned Davis Research公司首席全球宏观策略师Joe Kalish表示，仅仅采取削减薪资税的措施还不够。他表示：“我们需要看到对经济活动和信贷担保给与大力支持，尤其是对小型企业，而不仅仅是由行政部门针对特定目标采取一些措施。我们可能需要国会的参与。这是一个潜在的偿付能力问题。”

　　2008年诺奖得主保罗-克鲁格曼称，特朗普和他的政党想要维持减税就能解决所有问题的假象，但削减工资税对那些拿不到工资的人没有任何好处。

　　一名白宫官员透露，特朗普周二在国会与共和党议员会面时提出了将薪资税率下调至0%的提议，这一税率在今年剩余时间里适用。这位不愿透露姓名的官员表示，双方还讨论了将薪资税减免永久化的问题。

　　但克鲁格曼说，如果短期刺激的目标是把钱交到国民手中，那就直接照做好了：只要寄出支票就行。没有理由把它转变成工资税削减，这对那些拿不到工资的人没有任何好处。

　　克鲁格曼还表示，要应对这场危机，对州和地方政府提供援助也是一个强有力的措施，这也将有助于维持支出。

　　此前，欧洲央行前副行长维托-康斯坦西奥表示，实施大规模财政刺激是避免衰退的关键，这需要增加公共支出，而不是减税——在当前环境下减税额会被储蓄，而很难用于开支。

　　<strong>欧洲疫情吃紧 英国央行意外降息50个基点</strong>

　　眼下对疫情蔓延及其对经济增长产生潜在影响的担忧重新笼罩市场，欧洲方面的疫情尤为吃紧，其中意大利确诊人数已经破万。德国总理默克尔警告称，将有60%至70%的德国人感染新冠病毒。

　　周三英国央行突然降息50个基点，并宣布采取紧急措施帮助企业应对冠状病毒危机。就在财政大臣瑞希-苏纳克准备提交其预算的数小时前，该行宣布将利率从0.75%下调至0.25%。

　　英国央行表示，宣布该项决定的目的在于抗击疫情，将采取进一步措施支撑英国经济。英国央行维持企业债购债规模在100亿英镑不变，维持国债购买目标为4350亿英镑。

　　英国央行还将英国反周期资本缓冲率从1%下调至0%，以释放多达1900亿美元的银行资金，这些资金可以贷给受到冠状病毒影响的企业。这是自2016年英国脱欧公投以来英央行采取的第二次削减资本缓冲行动。

　　英国央行还指出，新一期资助计划将为中小企业提供额外的资助。新的中小企业贷款计划可提供超过1000亿英镑的贷款，为期四年。

　　据媒体报道，德国总理默克尔10日在在议会党团会议上发出警告，预计将有约60%至70%的德国人感染新冠病毒（相当于5300万人口）。当默克尔说出这一数字时，议会陷入了沉默。默克尔警告称，这种传染病有可能席卷整个欧洲。默克尔表示，我们将“不惜一切代价”来应对危机。

　　因疫情影响且经济数据表现欠佳，市场对欧洲央行降息的预期有所升温，越来越多的人猜测欧洲央行将在周四的会议上宣布宽松货币政策。美联储在上周宣布紧急降息，市场预计该机构还将在下周的常规政策会议上进一步放宽政策。

　　<strong>美国经济数据</strong>

　　美国经济数据面，美国2月季调后的消费者价格指数（CPI）月率实际公布0.1%，预期0.0%，前值0.1%。美国2月未季调CPI年率实际公布2.3%，预期2.2%，前值2.5%。

　　美国2月未季调CPI指数实际公布258.68，预期258.46，前值257.97；美国2月未季调核心CPI年率实际公布2.4%，预期2.3%，前值2.3%。

　　机构评美国2月季调后CPI月率指出，美国2月CPI月率意外上涨，但未来几个月有可能下滑，因疫情抑制了部分商品和服务的需求，其影响将超过因供应链中断而带来的物价上涨。报告显示上月潜在通胀稳步上升，但不太可能改变市场对美联储将在下周降息的预期。

　　美国通胀水平一直是美联储进行货币政策调整的核心关切。在近来的美联储议息会议声明当中，美联储主席鲍威尔几乎每一次都提到了当前美国核心通胀水平不达目标，并表示美联储对于挽救通胀的决心。

　　上个月美联储主席鲍威尔表示，我们将密切留意疫情的最新进展。目前美国低利率环境可能会限制央行在经济低迷时期下调利率以支撑经济的能力，更加可持续的联邦预算路径将给予政策制定者在经济低迷时期运用财政政策的空间，并在更长期内提振经济增长。鲍威尔预计未来几个月通胀将接近2%。

　　分析指出，对于今年美国的通胀走势，从收入的角度来看，当前美国平均周薪同比增速趋势性向下，平均薪资增速对于核心PCE上行的有所拖累。从投资的角度来看，目前美国投资增速下行明显，难以起到拉动通胀的作用。从消费的角度来看，美国消费数据略微向好，保持温和增长，消费增长或将成为通胀水平上升的动力。

　　另一份数据表明，美国2月份预算赤字达到创纪录的2353亿美元，表明即使在白宫和国会针对新冠疫情推出可能的财政激励措施前，美国预算赤字已经在扩大。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　百事可乐（PEP）证实将收购能量饮料生产商Rockstar Energy Beverage，交易价值38.5亿美元。

　　拼多多第四季度营收同比增长91%至107.9亿元人民币，低于市场预期的110.8亿元；净亏损17.51亿元，亏损幅度窄于市场预期的25.9亿元和上年同期的24.2亿元。第四季度平均月活用户数为4.815亿，同比增长77%。

　　苹果5G版iPhone可能延迟推出，瑞银下调苹果目标价至335美元。瑞银分析师Timothy Arcuri在给客户的一份报告中表示，由于供应链的挑战可能对全球需求产生影响，若目前状况持续到6月份，苹果可能延迟在今年秋季推出5G版iPhone。因此，该分析师将苹果目标价由335美元下调至335美元，但仍然维持买入评级。

　　特斯拉股价走低。工信部就“减配门”约谈并责令其立即整改。日前，工信部针对特斯拉Model 3车型部分车辆违规装配HW2.5组件问题约谈了特斯拉（上海）有限公司。

　　东京迪士尼乐园延长休园时间，预计4月上旬重新开放。据报道，东京迪士尼乐园周三宣布，延长东京迪士尼乐园及东京迪士尼海洋公园的休园时间。重新开放时间预计定在4月上旬。

　　DXC Technology以50亿美元价格出售美国州级和地方卫生业务。DXC Technology周二盘后宣布，以50亿美元现金的价格向Veritas Capital出售美国州级和地方卫生服务业务。公司预计交易将于2020年12月前完成。

　　波音、达美航空、西南航空、美国联合航空、美国航空集团等美股航空股普跌。

　　美股石油股持续下挫，切萨皮克能源、荷兰皇家壳牌、西方石油、马拉松石油等悉数走低。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周三亚洲股市走低，其中澳大利亚XJO指数和韩国股市跌幅超过3%，日本日经225指数下跌近2%。

　　欧股三大股指全线收低，德国DAX指数跌0.37%，法国CAC40指数跌0.57%，英国富时100指数跌1.4%。

　　纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格下跌18美元，跌幅为1.1%，收于1642.30美元/盎司。周二该期货收跌0.9%。

　　5月白银期货收跌17.9美分，跌幅1.1%，收于16.776美元/盎司。周二该期货收跌0.6%。

　　纽约商品交易所4月交割的西德克萨斯中质原油（WTI）期货价格下跌1.38美元，跌幅为4%，报收于每桶32.98美元。

　　作为全球价格基准的伦敦洲际交易所5月布伦特原油期货价格下跌1.43美元，跌幅为3.8%，收于每桶35.79美元。

　　美国能源信息署（EIA）周三报告显示，美国上周原油库存增加766.4万桶，超出预期。与此同时，在上周欧佩克+会议谈崩、沙特单方面决定增产而引发的价格战中，原油价格仍面临着巨大压力。
