苹果错失收购特斯拉良机 CEO库克会自责吗？
新浪科技
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/116/w550h366/20201225/8cb8-kftfpiw3152757.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　据报道，在媒体刚刚曝出“苹果计划在2024年推出自动驾驶汽车”后，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）就在Twitter上嘲笑苹果CEO（Tim Cook）短视。那么库克会为错失潜在的良机而感到自责吗？

　　自2018年初以来，特斯拉的市值增长了10倍以上，即5500亿美元。而苹果公司市值上涨了2.5倍，即1.4万亿美元。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/265/w550h515/20201225/4a06-kftfpiw3162226.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　当然，这张图表没有反映出的是：苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）曾有机会在某个时候收购特斯拉，当时这家电动汽车制造商的估值仅为当前的1/10。

　　本周二有报道称，苹果并未放弃多年来的“造车”计划，拟于2024年生产客用自动驾驶车辆，或采用自家的突破性电池技术。

　　随后，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）就在Twitter上爆料称：“Model 3电动汽车项目陷入最低潮时期，我与库克曾接触过，讨论苹果收购特斯拉的可能性。当时，特斯拉市值仅为当前的1/10。但库克拒绝开会讨论相关事宜。”

　　2018年8月，马斯克又在Twitter上发布了另一条消息：“正考虑将特斯拉以每股420美元的价格私有化，资金已搞定。”

　　这条Twitter消息放在这里很贴切，因为这也是在特斯拉及其CEO处于“最黑暗时刻”浮出水面的，涉及以某种方式出售特斯拉。当然，特斯拉最终挺过了那段黑暗时期，此后公司估值开始飙升。

　　特斯拉股价上涨的时机也很有趣。2019年10月时，特斯拉的市值还与2018年初持平，约为500亿美元。事实上，攀升至6000亿美元左右还是今年的事情。

　　回头看看前文的图表，你会发现：这两条线大致是平行的。自2018年初以来，苹果市值增长了1.4万亿美元，其中大部分也发生在今年。

　　这两只股票都受益于大规模的多重扩张。当前，其中一只股票得到的“关爱”比另一只股票多一点。

　　今年，苹果的市盈率上升了50%，达到33倍。特斯拉的市盈率增长了一倍多，达到167倍。

　　库克在有机会收购特斯拉但没有这样做之后，会自责么？我（Liam Denning，美国科技专栏作家）认为不会。另外，马斯克在推文中对库克明显短视的含蓄挖苦表明，他可能想从苹果造车野心的报道中抢夺风头。

　　众所周知，马斯克喜欢在Twitter上抨击其他人。2015年，马斯克曾将苹果称为“特斯拉墓地”，意思是如果你没法在特斯拉工作，那可以去苹果上班。

　　不管怎样，这段插曲确实带来了一些有趣的暗示。当然，其中最重要的就是苹果目前的造车雄心，可能包括一台功能齐全的自造机器，以及一揽子软件和硬件（将来可授权给其他厂商）。

　　至于时机，苹果所谓的造车计划“泰坦计划”（Project Titan）的断断续续的进展，让这种猜测成为可能，特别是在自动驾驶汽车这样的领域。

　　当然，马斯克的Twitter消息暗示苹果在这一计划上错失良机，或许是有一定道理的。另一方面，苹果似乎是一家或多或少知道自己在做什么的公司。

　　不管怎样，所有这些都强化了一种感觉，即特斯拉正利用其股价上涨来有效地调整业务资本结构。今年，特斯拉发行的股票发行量比过去十年的总和还要多。一般来说，一家公司只有在需要的时候才会发行昂贵的股票。

　　在这种背景下，值得注意的是，特斯拉在研发上每投入1美元，苹果就会投入14美元。苹果在10天内产生的自由现金流，相当于特斯拉一整年的自由现金流。如果库克想在汽车业引起轰动，他应该具备所需要的条件。

