大陆通缉“重大经济犯罪”台商 疑似收受贿赂等不法行为
环球时报

　　原标题：大陆通缉“重大经济犯罪”台商，疑似收受贿赂等不法行为

　　【环球时报记者 李耀】江苏泰州警方28日晚以台企可胜科技蔡姓台籍经理涉嫌重大经济犯罪为由，对他发布悬赏通缉。台湾陆委会表示，目前陆方并未针对本案向台湾提出协缉或合作的请求。

　　据台湾“东森新闻云”29日报道，泰州市公安局医药高新区28日发出公告指出，今年6月-8月期间，为苹果公司代工的可胜科技（泰州）发生一起重大经济犯罪案件，对一名台籍干部悬赏人民币3万元。据了解，该名台干为43岁蔡某，户籍地在新北市三重，目前仍在大陆境内，涉案原因应该与自身问题有关。涉台人士分析，目前公安正积极追查此人下落，有可能在别的地方躲着，“如果人跑到台湾，公安是会有办法的”。
<div>　　
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201130s/168/w600h368/20201130/9684-kentcvy6421639.jpg" alt=""></div>
</div>

　　资料图

　　对此，母公司可成发声明表示，蔡姓经理为可胜前员工，近期发现其在离职前有疑似收受贿赂而背信等不法行为，主动向泰州公安举报。目前公司已委请律师协助配合调查，并强调公司一向要求所有员工恪守职场道德与相关规范。

　　据台湾“中央社”29日报道，陆委会29日以书面形式响应提问称，本案发生在大陆，陆方截至目前并没有针对本案向台湾提出协缉或合作的请求。海峡交流基金会也以书面形式应询表示，已透过泰州台商协会持续关注案件相关情况，该案公安部门正在侦查中，尚无进一步说明。海基会表示，倘任何一方当事人寻求协助，均将在权限范围内，提供法律咨询与必要协助，维护相关当事人应有权益。

　　可胜科技（泰州）有限公司原是台企可成科技在大陆间接投资的公司，生产金属机壳，属于苹果供应链。今年8月，可成代子公司宣布将可胜科技（泰州）和可利科技（泰州）两厂100%的股权卖给大陆蓝思科技，交易金额14.27亿美元，预计年底前完成交易和交割。
