台积电明年5nm产能已被抢光 苹果一家独占80%
腾讯自选股综合
<p class='ori_titlesource'>原标题：台积电明年5nm产能已被抢光 苹果一家独占80%
<p cms-style="font-L">根据中国通信网报道，台湾媒体称台积电2021年先进制程的产能已经被“预订一空”。其中，苹果iPhone 处理器及Arm架构电脑处理器将扩大量产规模，独占5nm超过八成产能。苹果空出的7nm产能，也被超微半导体接手。
<p cms-style="font-L">台积电Fab 18厂第三期将在2021年第一季开始进入量产，5nm生产线全数到位，每月可提供超过9万片的投片产能。据分析，台积电会进行上、下半年产能调配，部份产品线会在上半年预先投片，避免下半年旺季订单涌现后的产能短缺。除了苹果，高通、联发科、超微、博通、美满电子都有5nm投产计划。
<p cms-style="font-L">据悉，台积电以7nm制程优化而来的6nm制程也同样产能吃紧。高通和联发科除了7nm制程增加投片，其5G处理器将采用6nm制造。英特尔也会采用台积电6nm制程制造GPU产品。
<p cms-style="font-L">台积电今年营收将创下历史新高。日前，美国商务部正式将中芯国际列入实体清单，也意味着晶圆代工市场依旧存在产能不足的状况，更多订单将向其他代工厂转移。预计台积电2021年将面临持续产能吃紧，营收有望再创历史新高。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。</font>
