深聪智能CTO朱澄宇：芯片行业需要战略定力 投资需做好长期准备
新浪财经

　　12月18日，新浪财经与东方证券联合主办的“基石与超越——半导体产业闭门研讨会”在上海举行。深聪智能联合创始人、CTO朱澄宇先生分享主题演讲《人机交互“芯”动力》，探讨芯片未来发展趋势。朱澄宇表示，现在芯片行业非常热门，只要是人工智能概念、芯片概念，有很多投资方趋之若鹜，但是否值得投资需要思考。

　　朱澄宇提出两个数字，一个是50%，一个是5年。50%就是做芯片的毛利起点，如果是20%、30%是很难做芯片的，至少要50%； 5年就是说，一个芯片公司至少要5年时间才能盈利，如果要投资要有这个方面的准备，要准备有一个长期的投入，有一定的战略定力才去做芯片这一行。   
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20201218/7752-kfnaptt8425061.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　朱澄宇认为，芯片公司有以下三方面的特质。一是要创新，创新是非常重要的，因为这样公司才有价值。目前很多芯片公司，特别是初创公司产品大多是替代，通过低价优势来融资，这其实没有太多创新的含义。因为芯片是高投入高回报的行业，如果就是靠抄袭压价，其实对芯片行业的损害是很大的，因为价钱都压得很低，没有钱投入基础研发就不会有创新，不会有新的东西出来，所以一定要有创新。

　　第二个就是respect，指要尊重别人的知识产权，尊重上游。有企业提供IP、平台其实都是非常有价值，如果真的在上面做芯片，做一些开创性的工作，一定要尊重别人的劳动，要付出足够的代价把它引入进来，而不是通过一些其他非正常的手段去进行这个方面的操作。

　　朱澄宇解释，因为芯片公司其实是一个很长的产业链，从设计公司来说它上面有IP公司、有EDA公司、有生产公司，每个行业都是一个重投入的部分，要有足够的利润才能把整个行业串起来，所以希望特别是一些设计公司成立做产品，一定要尊重别人的劳动成果，为人家付出相应的回报。只有每一行都要有一个足够高的回报，那才能撑起整个行业。

　　最后一点就是芯片行业要赚钱，有投资才会研发，有研发才会把产品做得更好，这样才能把钱赚起来。如果一些初创公司的BP如果只是非常短势的替代产品，只是压价，希望把这样的产品扔到废纸篓里。

　　目前多家互联网公司如亚马逊、谷歌、microsoft、苹果等也涉足芯片领域，比如谷歌推出了TPU，在AI行业各方面能效比都是处于领先地位。苹果也推出了非常惊艳的Mone芯片，跟谷歌的芯片性能相比大概提高4倍，利用了苹果封闭系统的好处，从软硬结合做到极致。 

　　谈到深聪智能公司研发的方向，朱澄宇表示，传统芯片的制造方式发生改变，芯片是由软件来定义的，未来芯片发展的方向有两个：一个是垂直的方向，基本就是工艺的迭代，从0.13、22一直到更高的纳米，通过先进的工艺让你可以得到更多的性能和更低的成本；另外一个就是从硬件和软件的角度去看，怎样在某一个应用之内把这个芯片的技术利用起来，能做到极致，让人得到极致的体验，这是目前新发展方向，也是深聪智能的发展方向。

　　大部分人对于人机语音的交互都是顺畅、直接的交流，事实上包括复杂的技术，包括语义理解、语音合成等。朱澄宇表示，深聪智能的投资方思必驰在行业内有非常领先的技术，使得利用算法实现芯片成为可能。而思必驰在其他平台上实现算法的过程中发现无法形成闭环、无法跟市场完全对应，因而投资深聪生产专用芯片。对此，朱澄宇提出利用芯片+算法提供一个整体的解决方案。

　　以生活中常见的智能音箱为例，这两年智能音箱的发展已经缓暂，一个是应用场景单一，第二个更重要的原因就是音箱目前的人机语音交互所有的功能都是在云上实现的，造成隐私问题，纯离线或者是在线结合是以后看好的方向。

　　谈及最终的芯片方案，朱澄宇认为，第一个是专用的，比如语音的芯片，第二个是根据云的算法是定制的，第三个会用到思必驰行业内领先的算法，第四是有国际的投资，在制造方面和认证方面走得比较靠前。

　　最后朱澄宇提到了芯片实现的方式，因为芯片是从算法实现的，定义方式和传统的芯片就不一样，通过算法的数学模型，用代码去实现，再用编译器寻找最佳配置，从而达到芯片最佳的性价比。而在第二代，深聪会考虑更深的融合，在讨论架构的时候就考虑到算法，与算法团队及时沟通获得反馈。这种互相教育的过程会使第二代芯片比上一代在能力、能效比各方面产生数量级的提升。在这样的基础上，下一代的芯片可以做到从算法到芯片架构用更小的代价实现更强的能力，目前正在研究中。

　　在朱澄宇看来，下一代看得更远的就是多模态，因为人跟人的交互不光是通过声音，还有视觉，甚至还有触觉。把传感器做到芯片里面去，实现人和人更加和谐的新时代。
