苹果也要造车了，对特斯拉影响几何？
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果也要造车了，对特斯拉影响几何？    来源：老虎资讯综合
<p cms-style="font-L">12月22日消息，消息人士称，苹果正在研发自动驾驶技术，并计划在2024年生产自己的乘用车。此外，苹果将采用自己的“突破性”电池技术。
<p cms-style="font-L">苹果具有强大的品牌效应以及智能手机等成功的销售模式，苹果造车会否威胁特斯拉的地位？
<p cms-style="font-L">Loup Venture分析师Gene Munster认为，<font cms-style="font-L strong-Bold">苹果造车对特斯拉威胁较小，真正应该担忧的是传统车企。</font>
<p cms-style="font-L">Gene Munster称，当前电动汽车交付量仅占全球汽车交付量的3%，预计未来5年，这一比例将上升至30%。Gene Munster预计，未来5年特斯拉在电动汽车行业的市场份额将达三分之一，剩下的三分之二将留给业内的其他竞争者。
<p cms-style="font-L">未来几个月内，市场对苹果造车的预期趋于平稳，但影响会一直在。短期看，苹果汽车消息令特斯拉股价承压。长期来看，苹果汽车的消息将持续存在，或将在2023年开始，对特斯拉产生更多的负面影响。
<p cms-style="font-L">据悉，2014年苹果开始设计汽车，项目名称为Project Titan，目标是为大众市场生产乘用车。Project Titan的日常运营由道格·菲尔德（Doug Field）领导，他在2018年入职苹果，此前，道格·菲尔德（Doug Field）曾担任特斯拉工程部高级副总裁，是Model 3推出背后的主要高管之一。在菲尔德的领导下，苹果汽车与特斯拉的关系可能比Alphabet的Waymo更直接。
