苹果大幅增加iPhone 12产能：国人已对这个版本无爱！
快科技

　　据日经新闻报道，苹果计划在2021年上半年将iPhone产量提升30%，至9600万部。

　　按照摩根大通给出的分析报告看，今年iPhone产量被压制，主要是苹果新品太多所致，而明天这个情况将会有所缓解，其中四款iPhone 12机型中，最受欢迎的当属iPhone 12 Pro，而这也会是增产最多的机型。

　　报告中指出，与一周前相比，苹果iPhone 12 Pro Max的需求有所放缓，尤其是在中国市场，主要还是价格太贵。

　　此外，根据Omdia最新的《智能手机显示面板市场追踪报告》，2020年出货给苹果智能手机的面板数量整体回升，并在近三年来有所增长。Omdia预计2020年，输出给苹果iPhone的面板出货量将达到2.07亿片，较2019年增长11%。

　　Omdia预计2020年，输出给苹果iPhone的面板出货量将达到2.07亿片，较2019年增长11%。LTPS TFT LCD iPhone的需求持续下降，其面板出货量预计将下降至1.04亿片，下降16%。

　　虽然iPhone SE2于2020年上半年发布，并带动LTPS TFT LCD面板需求，但由于iPhone 6、7、8系列等老款iPhone产品的停产（EOL），以及2020年新品iPhone12系列没有采用TFT LCD的机型，导致了整体TFT LCD需求的减少。由于新iPhone 12系列的推出，面板厂向苹果的柔性AMOLED的出货量有望大幅增加85%，达到1.03亿片。
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201215/136/w600h336/20201215/adf3-kffctcc3721178.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
