全球性芯片缺货超乎想象
智通财经网
<p cms-style="strong-Bold font-L subpect-abstract"><font cms-style="font-L strong-Bold">本文转自微信公众号“半导体行业观察”。</font>
<p cms-style="font-L">近期，从电视到智能手机，从汽车到电子设备等制造商都敲响了警惕全球芯片短缺的警钟，之所以如此，很大一部分原因在于消费者需求从卫生事件危机中反弹，导致制造产能不足，延迟供货。 
<p cms-style="font-L">业内高管和分析师说，这个问题有多种原因，包括遭受制裁的中国科技巨头华为技术公司的大量下单，日本一家芯片厂的大火，东南亚卫生事件的封锁以及法国的罢工。 然而，更根本的是，对主要由亚洲公司拥有的8英寸芯片制造厂的投资不足，这意味着由于对5G手机，笔记本电脑和汽车的需求增长快于预期，它们一直在努力提高产量。 
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">总部位于深圳的采购公司Sand and Wave的首席执行官Donny Zhang说：“对于整个电子行业，我们一直处在元器件短缺的状态。” “我们原计划在一个月内完成生产，但现在看来需要在两个月内完成。</font>” 
<p cms-style="font-L">一位日本电子元件供应商的消息人士称，WiFi和蓝牙芯片短缺，预计延迟超过10周。 行业协会一位高级官员称，本月早些时候已在此问题上曝出芯片缺货消息的中国汽车行业，预计某些中国汽车制造商的生产将于明年第一季度受到影响。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">急需</font>
<p cms-style="font-L">中国的消费需求，尤其是汽车消费，已从卫生事件危机中迅速回升，并且仍在卫生事件限制下挣扎的地区(例如欧洲和美国)，笔记本电脑和手机等产品的订单也有所增加。 Omdia的高级分析师凯文•安德森(Kevin Anderson)表示：“由于(这些产品)都争夺相同的晶圆厂资源，所有这些芯片以及其它类型的元器件的短缺也是如此。这已经成为目前普遍存在的现象。”  
<p cms-style="font-L">媒体本月报道，荷兰汽车芯片供应商恩智浦半导体已告知客户，由于材料成本“大幅上涨”和芯片“严重短缺”，必须提高所有产品的价格。 恩智浦首席执行官库尔特·西弗斯(Kurt Sievers)在12月11日接受德国商业日报《 Handelsblatt》采访时说：“业务回升的速度比我们预期的要快得多。许多客户订购得太迟了。结果，我们在某些领域无法跟上步伐。”  
<p cms-style="font-L">中金公司(03908)分析师黄乐平在12月11日的报告中表示，其他造成芯片短缺的短期因素包括电信巨头华为在9月中旬之前拉库存，当时供应商必须遵守美国的制裁措施。 他补充说，这使华为的竞争对手，如小米(01810)，试图通过增加零部件订单来赢得市场份额而加剧了缺货现象。 对此，小米和华为拒绝置评。  
<p cms-style="font-L">松下(Panasonic)和雅马哈(Yamaha)等电子产品制造商也警告说，他们面临着一些芯片短缺的问题，这正在减缓音频设备和摄像机的生产。10月份的大火烧毁了位于日本南部的旭化成微电子公司(AKM)旗下的一家芯片工厂。 对于法国芯片制造商意法半导体(STMicroelectronics)罢工的担忧也浮出水面。 该小组CFDT工会领导人埃里克·波塔德(Eric Potard)表示，罢工导致生产活动减少了8%。意法半导体则表示，罢工对生产没有影响。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">"名额已满"</font>
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">分析师和行业人士称，需求的激增意味着倾向于生产较老，较不复杂的芯片的8英寸工厂处于紧张状态。</font>
<p cms-style="font-L">一位欧洲半导体行业消息人士说：“问题似乎主要在晶圆代工厂。”他说，台积电(TSM.US)和GlobalFoundries尤其面临压力。 消息人士认为，台积电产能已经接近极限了。 对于客户苹果(AAPL.US)和高通(QCOM.US)，台积电拒绝置评，但提及其董事长本周发表的评论，称该公司的能力“很严格”。 
<p cms-style="font-L"> GlobalFoundries的一位发言人表示，需求全面增长，并受到卫生事件的推动。 韩国代工公司DB Hitek的一位官员说，该公司的8英寸工厂至少在接下来的6个月内都满负荷运转，预计明年下半年供应会紧张，该工厂为平板电脑生产类似苹果的芯片。 
<p cms-style="font-L">美国还限制了中国最大的芯片制造商中芯国际(SMIC)(00981)获得美国先进半导体设备和原材料的能力，加剧了供应紧缩。中芯国际没有回应置评请求。 诸如DB Hitek，联电(UMC.US)和SMIC之类的晶圆代工厂在最近的公司声明中说，他们的工厂在第三季度开始满负荷运转。 DB Hitek告诉媒体：“我们的产能利用率将保持稳定。”
<p cms-style="font-L">
