收盘：二季度GDP暴跌32.9% 美股收盘涨跌不一
新浪美股

　　北京时间31日凌晨，美股周四收盘涨跌不一。经济数据显示美国二季度GDP创历史最大降幅、初请失业救济人数连续第二周攀升。多家科技巨头财报备受关注。美国国会两党仍未就新一轮刺激方案达成共识。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20200730/255e-iwxpesy4448422.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌225.92点，或0.85%，报26313.65点；纳指涨44.87点，或0.43%，报10587.81点；标普500指数跌12.22点，或0.38%，报3246.22点。

　　<strong>美国二季度GDP跌32.9% 初请失业救济人数连续第二周攀升</strong>

　　经济数据面，美国商务部公布的首次预估数据显示，受冠状病毒疫情重创，今年第二季度美国国内生产总值（GDP）按年率计算下滑32.9%，创上世纪40年代以来最大降幅。

　　在此之前，美联储主席鲍威尔周三在新闻发布会上表示：“第二季度GDP的萎缩幅度可能是有史以来最大的。”

　　巴克莱首席美国经济分析师盖本Michael Gapen指出，二季度的GDP是一个相当糟糕的数据，但是这不是新消息，市场此前已经有所预期。不过“你还是要关注跌得有多深，这样才知道以后多久可以爬起来。”

　　美国经济在第二季度出现大幅萎缩，主要与消费者支出大幅下滑有关。受冠状病毒疫情影响，美国多州颁布“居家令”并关闭非必要营运场所，重创餐饮、零售、旅游等领域的消费者支出，令占美国经济七成比重的消费引擎“熄火”。此外，投资及净出口疲软，都对第二季度GDP形成拖累。

　　美国5月和6月多项经济数据出现改善，一度点燃外界对经济复苏的期望，但6月中旬以来疫情出现反弹，经济复苏势头开始疲软。美联储主席鲍威尔7月29日表示，美国经济当前的复苏前景非常不确定，将在很大程度上取决于美国能否控制疫情。他指出，确诊病例的增加，以及重新采取的限制措施，已经开始拖累经济复苏。

　　美国第二季度实际GDP数据表明，美国经济在第二季遭遇至少1940年代以来最严重的衰退，突显出新冠肺炎疫情对全美企业的冲击，这导致数百万美国人失业。

　　GDP数据显示美国政府关闭经济和居家令对经济造成了严重损害。这些命令旨在减缓冠状病毒疫情的传播，这令美国此前长时间的经济扩张突然中断。尽管就业、支出和生产自5月重启和大规模联邦刺激措实施以来有所改善，但最近冠状病毒感染病例的激增抑制了美国经济的复苏步伐。

　　尽管5月份经济活动有所恢复，但势头很快便遭到疫情反弹的压制，特别是在人口稠密的南部和西南部地区，当局不得不重新实施出行限制措施。这也削弱了人们对三季度美国经济快速反弹的预期。

　　其他数据面，美国劳工部报告称，截至7月25日当周，美国初请失业金人数增至143.40万，低于预期的144.50万，但高于前值的141.60万，录得连续第二周增长；此外美国至7月18日当周续请失业金人数连续回落7周后首次录得增加。

　　冠状病毒死亡病例数不断上升，粉碎了人们对于美国已度过经济危机最糟糕阶段的早期希望。由于政府要求民众待在家中，企业关闭，经济遭受重创，数以百万计的美国人丢掉工作。

　　疫情给美国劳动力市场造成巨大冲击，首次申请失业救济人数已经连续19周超过100万人，约为疫情暴发前平均水平的6倍。其中，3月和4月失业情况最为严重，随着美国经济重启，5月以来劳动力市场有所改善。但随着近期疫情反弹，许多经济学家担忧美国就业形势再度恶化。

　　另一份数据表明，美国第二季度实际个人消费支出季率初值录得-34.6%，创历史最大降幅，预期值为-34.50%。

　　<strong>亚马逊、苹果等科技巨头即将公布财报</strong>

　　四大科技股——亚马逊、苹果、Facebook以及谷歌的母公司Alphabet受到关注。这四家公司均将在周四收盘后公布财报。这四大科技企业占据纳斯达克100指数35%的权重，并且都是冠状病毒病毒大流行时期最大的一些赢家。

　　美国东部时间7月29日，美国众议院司法委员会下属的反垄断小组委员会召开听证会，传唤美国四大科技巨头公司CEO——Facebook的扎克伯格、亚马逊的贝佐斯、谷歌的皮查伊以及苹果的库克。

　　一年多前，美国国会质疑这些公司是否违反了美国反垄断法，从竞争对手那里窃取了产品，而一系列的调查直至当天都没有结束。29日，传唤4大CEO被外界认作是此次针对科技巨头公司反垄断调查的高潮，听证会持续时间超过六个半小时。

　　美国众议院反垄断小组委员会主席西西林称这四家公司为垄断企业。他在一份声明中说：“鉴于我们最近了解的关于Facebook野蛮掠夺行为的所有信息，很明显，该公司早就被应该严肃执法了。”

　　据报道，通过1年多的调查，西西林认为，拆分大型科技公司应该成为最后的反垄断手段。即使拆分似乎不太可能，但西西林认为，“对其权力施加新的限制是必要的。”

　　这4家公司2019年合计收入超过7700亿美元，4家公司在全球范围内拥有数十亿的用户，其总市值甚至相当于整个德国的GDP。其中，亚马逊CEO贝佐斯是世界上最富有的人，扎克伯格位列亿万富翁榜第四名。

　　昨日听证会上，涉及的问题比过去的技术听证会更棘手且更具体，同时也是亚马逊的贝索斯首次在国会露面。

　　但是，许多观察家认为，昨日听证会的进程与发展表明民主党和共和党议员之间缺乏凝聚力，听证会更具政治意义，而不是对这些公司制定加强监管的切实举措。

　　Principal Global Asset Allocation公司首席投资官Todd Jablonski表示：“国会两党再次表现出他们不懂科技行业。他们对这些公司的态度也不统一，民主党关注的是消费者选择权，共和党担心的是对保守信息的审查。把这些大公司叫到一起来开听证会，是一出好戏，但这让我明白了他们并不想严肃对待任何一家公司。我很难想象国会能通过一个行动全面解决所有垄断问题。”

　　<strong>美国两党仍未就财政刺激措施达成共识</strong>

　　市场仍在密切关注美国国会正在进行的新一轮财政措施谈判。

　　在美国国会仍难以就新一轮抗疫经济援助达成协议的情况下，共和党与民主党人正坐视目前每周600美元的失业救济补助方案将在周五（7月31日）到期。在确诊病例飙升的背景下，逐渐耗尽资金的企业开启了新一波裁员潮。

　　特朗普政府高级官员周三与民主党人私下会面，希望缩小对于3月底开始加码的失业救济金的巨大分歧。此外还有许多其他问题有待解决，包括该计划在促进复工复学的同时保护企业免遭诉讼。

　　到目前为止，美国国会已经通过了逾3万亿美元的援助计划，以帮助缓解疫情造成的沉重打击。经济学家称，如果没有之前推出的逾3万亿美元历史性财政刺激方案，经济收缩将会更加严重。

　　民主党希望把600美元的额外失业救济金延长几个月。但共和党认为，这会打消人们找工作的念头，提议在政府失业补贴以外将这项额外救济金削减至每周200美元。

　　随着二季度GDP报告出炉，美国政府也将公布对五年前经济数据的修正。GDP暴跌和经济复苏步履蹒跚，可能给白宫和国会施压，要求他们尽快就第二轮刺激方案达成一致。因为经济危机和种族矛盾引发的骚乱，谋求连任的特朗普总统民调支持率已经下滑。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　高通Q3业绩大超预期第三财季营收为48.93亿美元，同比下降49.2%；净利润8.45亿美元，同比下降61%，但明显好于市场预期的4.86亿美元；调整后每股收益86美分，市场预估70美分。

　　百威英博第二季业绩显示，经调整未计利息、税项、折旧及摊销前盈利（经调整EBITDA）达34.1亿美，超出市场预期的30.7亿美元，经调整每股盈利0.46美元，预期0.26美元；收入102.9亿美元，预期94.5亿美元

　　道达尔第二季度营收超市场预期。

　　强生预计候选疫苗三期试验将于9月开始。

　　巴克莱上半年净利润同比下降66%。

　　宝洁第四财季营收177亿美元，市场预期169.69亿美元，去年同期170.94亿美元。第四财季净利润28亿美元，市场预期25.64亿美元，去年同期亏损52.41亿美元。

　　康菲石油第二季度调整后每股亏损0.92美元，市场预估0.58美元。第二季度净利润2.6亿美元，市场预期亏损5.94亿美元，去年同期盈利15.8亿美元。第二季度营收40.16亿美元，去年同期83.8亿美元。

　　百胜餐饮集团第二季度营收12亿美元，市场预期12.18亿美元，去年同期13.1亿美元。第二季度净利润2.06亿美元，去年同期2.89亿美元。

　　康卡斯特第二季度营收237.2亿美元，市场预期235.62亿美元，去年同期268.58亿美元。第二季度净利润29.88亿美元，市场预期21.37亿美元，去年同期31.25亿美元。

　　联合包裹第二季度稀释后EPS为2.03美元。第二季度营收204.6亿美元。第二季度净利润17.68亿美元。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周四欧洲股市大幅收跌，德国DAX指数跌逾3.5%，报12371.30点；英国富时100指数、法国CAC40指数均跌逾2%，英国富时100指数报5992.90点，法国CAC40指数报4852.94点。

　　黄金期货价格周四收跌，此前该期货价格已连续9个交易日上涨、连续多日创历史最高收盘纪录。

　　周三美联储宣布在可预见的未来维持0-0.25%的超低利率范围不变，以帮助美国经济从疫情打击中复苏。美联储的宽松立场令昨日金价得到支撑。

　　但在金价连续多日创历史最高收盘纪录后，一些分析师认为接下来金价将会进行盘整。

　　周四黄金市场收盘时，衡量美元一项指标——ICE美元指数（DXY）维持在接近两年来的最低水平，美国10年期国债收益率约为0.55%。

　　正如市场分析师预期的那样，黄金期货价格接近每盎司2000美元，白银期货价格达到了多年新高，逼近每盎司26美元。GoldCore分析师Mark O’Byrne称，二者皆应“出现大幅回调”。

　　但Mark O’Byrne认为，未来12个月内，黄金价格极有可能上涨至每盎司3000美元，白银期货将上涨至每盎司50至100美元。

　　周四，纽约商品交易所8月交割的黄金期货价格下跌11.10美元，跌幅0.6%，收于每盎司1942.30美元。12月黄金期货价格下跌9.90美元，跌幅0.5%，收于每盎司1966.80美元。

　　美国原油期货价格周四收跌，并于三周以来首次收在40美元下方。

　　美国第二季度GDP暴跌32.9%，创有记录以来最大跌幅，加剧了人们对能源需求前景的担忧。

　　纽约商业交易所9月份交割的西德克萨斯中质原油（WTI）下跌1.35美元，跌幅3.3%，收于每桶39.92美元。根据FactSet的数据，这是自7月9日以来近月合约的首次收盘价低于40美元。
