收评：燃油跌近9%、苹果涨逾7% 有色集体上涨
新浪财经

　　4月27日，国内期市多数收跌，燃油跌近9%，原油跌超7%。基本金属全线上涨，沪锡涨逾3%，沪锌涨逾2%；农产品多数下跌，白糖跌逾3%，棕榈油、豆油跌逾2%，苹果则涨逾7%；黑色系多数下跌，焦煤、动力煤跌逾1%。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/788/w490h298/20200427/d8c6-isuiksn7462032.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/75/w496h379/20200427/8672-isuiksn7463136.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>寒潮助力苹果期货涨停 业内人士：警惕炒作过后回落风险</strong>

　　业内人士表示，西北产区部分地区受寒潮天气影响，带动了资金对新季苹果产量的炒作是推涨苹果近几个交易日强势走高的主要原因，预计五一节前苹果价格仍有借势上行空间。但考虑到苹果去库存压力和替代水果上市，以及寒潮天气最终对产量影响的不确定性，期价中期走高空间有限。

　　2018年的“倒春寒”行情依旧让很多苹果的多头印象深刻。而今年3月底开始在不同产区先后出现的降温天气再次勾起了市场的“减产”记忆。长安期货分析师刘琳在报告中指出，截至目前，2020/21年度苹果花期经历了三次冻害。由于今年苹果的物候期较早，3 月底4月初国内部分苹果产区即进入了露红期与初花期，但温度降低致使山东部分产区的中心花和边花受到不同程度的影响，据市场消息，部分果园影响的产量幅度大概达到30%以上；第二次冻害由于温度未降至零下，因此对绝大多数产区并未产生影响。但4月23 日-24 日，温度突降至零下，部分地区温度达到-7℃至-6℃之间，并对国内绝大多数苹果产区山东、河北、陕西、山西、甘肃与宁夏等地都产生了不同程度的影响。

　　一德期货研究人员在24日之后去到西北产区调研后反馈，从时间上看，相比2018年的减产，今年的减产时间晚了一个农历节气，花早就开完了，并且大多已经坐果。研究人员在田间地头看到，部分产区刚坐的果被冻死了，轻轻一碰就掉，花也是枯萎的。同时因为晚了一个节气，不会有二茬花来修复产量，“减产了就是真减产了。”

　　从范围上来说，调研人员表示，今年西北产区苹果的受灾是快速的、局部的。“如果说18年是面状的受灾，今年就是点状的，可能这个村还不错，相邻的村就是绝收。”调研人员表示，局部受灾情况确实比2018年还要严重：富县减产8成，除牛武外基本绝产。洛川减产存争议，整体从北到南慢慢减轻，已绝产的约在4-5成；有1-2成确认坐果，基本没影响；剩余的3-4成还需要观察后续的套袋情况确认产量。

　　<strong>据传甘肃省计划收储43.6万吨有色金属产品</strong>

　　上海金属网讯：今日有消息称，甘肃省计划收储43.6万吨有色金属产品，其中铜8万吨、铝30万吨、锌4万吨、镍1.5万吨、钴1000吨。经上海金属网初步调查，此事大概率属实。但目前尚未有正式文件公布，我们将密切关注后期进展。（SHMET）

　　而就在昨日，云南政府表示，支持重点企业开展有色金属产品商业收储。按照“企业收储、银行贷款、财政补贴、市场运作、自负盈亏”的原则，对全省铜、铝、铅、锌、锡、锗、铟等重点有色金属产品进行商业收储，收储总量约为80万吨，收储时间为一年。收储所需资金由企业以产品质押方式向银行贷款。省级财政安排10亿元专项资金，对企业收储给予银行贷款部分贴息。其中，对收储锡、锗、铟的企业给予80%的贴息补助；对收储铜、电解铝、铅、锌的企业给予60%的贴息补助。（云南省人民政府）

　　<strong>“负油价”还会出现？</strong>

　　“负油价”的出现，有市场因素，也有交易规则变化的因素。

　　就供需来看，主要产油国此前为争夺市场份额，“保量不保价”。而全球能源需求此时却因疫情萎缩，市场人士估计第二季度原油需求可能创下25年来新低。

　　就库存来看，分析人士认为4月底全球库存可能达到13亿桶，距离全球库存空间总量估值只差1亿桶；而三大产油国美国、沙特阿拉伯和俄罗斯每日生产能力均为千万桶水平。这意味着如果需求不能大规模释放，全球库存空间余量将很快用尽。

　　就海运来看，运力因疫情严重受阻、成本迅速提升。另外，全球原油库存空间有4亿桶在海上，疫情导致油轮不能正常运转也增加了使用这些空间的难度。

　　交易所方面，纽约商品交易所所属的芝加哥商业交易所集团在此前曾针对“零油价”或“负油价”调整交易规则。3月19日，芝加哥商业交易所集团修改原先的市场熔断标准，并从4月5日开始支持价格零值交易和负值交易，并于4月15日测试系统。

　　而就在4月20日，5月交货的轻质原油期货价格收于每桶-37.63美元。在这种背景下，出现了中国、印度投资者巨亏的情况。

　　就中短期而言，不少专家和业内人士认为，导致“负油价”出现的因素仍然存在，6月期货价格仍有可能继续下跌。由于疫情造成的不确定性，国际油价很可能继续超跌后才能反弹。
