足不出户修手机？苹果国内首家独立维修服务商敲定
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：足不出户修手机？苹果国内首家独立维修服务商敲定    来源：可选消费
<p cms-style="font-L">12月30日消息，据《国际金融报》消息，“Hi维修”已正式成为苹果中国区首家独立维修服务商。通过苹果认证的服务品牌足不出户修iPhone也将成为新体验。
<p cms-style="font-L">“Hi维修”称，在合作后在支持第三方配件维修的同时也会提供苹果官方原厂配件，而且当使用原厂配件完成维修后，不影响产品的官方保修，用户可以在苹果官网查询到当次的维修记录。
<p cms-style="font-L">“Hi维修”还称，与苹果官方合作后，“Hi维修”工程师都会陆续进行 AppleCare 的培训，成为苹果 AppleCare 认证工程师。
<p cms-style="font-L">Hi维修手机上门维修与回收服务平台于2015年3月6日正式上线，Hi维修经过四年的发展，现已开通全国30座以上的大中城市上门维修与回收服务，全部垂直管控模式。目前日均接单数量已突破3000单，，平台入驻合格工程师超过600人。
<p cms-style="font-L">此外，Hi维修属于互联网服务平台，只提供维修服务，顾客可以自己购买/提供配件，或使用工程师配件，官方授权与正规厂商提供电池可以称为全新物料，除此之外工程师提供非官方授权物料都不能称为全新原厂原装物料，只能称为二手物料或95新物料。
<p cms-style="font-L">2017年6月，Hi维修获得由A股上市公司恺英网络的5000万元A+轮融资，同时恺英网络也是上一轮融资方A股上市公司恺英网络。
