授权期限临近 苹果中国商店下架3.9万个付费游戏应用程序
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：授权期限临近 苹果中国商店下架3.9万个付费游戏应用程序    来源：j金融界网站
<p cms-style="font-L">上周，《华尔街日报》（The Wall Street Journal）报道称，苹果曾对中国付费游戏和应用内置付费功能的开发商发出警告，并宣布数千款应用将很快从APP Store下架。苹果表示，开发商必须在今年年底前提供政府许可证明，否则这些游戏将被删除。
<p cms-style="font-L">根据研究公司奇麦通过路透社提供的数据，苹果今天在中国下架了3.9万个游戏应用程序，这是单日下架量最大的应用程序。
<p cms-style="font-L">这家科技巨头总共删除了4.6万个应用程序。被砍掉的游戏包括育碧的《刺客信条身份》和《NBA 2K20》。前1500款游戏中只有74款仍留在App Store。
<p cms-style="font-L">今年，中国批准的游戏授权数量创历史新低。苹果收紧对付费游戏的限制可能会促使更多开发商转向广告支持模式，这将削减苹果30%的“应用税”，但不太可能造成太多经济损失。
<p cms-style="font-L">就iPhone销量而言，大中华区对苹果更为重要。在10月份的第四季度报告中，由于iPhone 12型号的延迟发布，中国的销量同比下降了29%。
