美股早盘全线转跌 道指失守20000点关口创2017年2月新低
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股早盘全线转跌 道指失守20000点关口创2017年2月新低    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月17日消息，投资者继续关注石油价格战及新冠疫情消息，同时特朗普表示美国将对航空业等其他受病毒影响的行业给予强有力的支持，美股经历周一重挫之后全线反弹盘前一度触及涨停，但美国政府应对疫情财政刺激政策尚未出台再度加剧投资者担忧情绪，美股微幅高开后在盘转跌，道指失守20000点大关，创2017年2月新低。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止发稿，道指下跌195.42点，跌幅0.97％报19993.10点，纳指下跌37.08％，跌幅0.54％报6867.52点，标普下跌5.89％，跌幅0.29％报23.80.24点，
<p cms-style="font-L align-Justify">周一美股收盘，标普500指数下跌324.90点，跌幅11.98％报2386.11点； 纳斯达克指数下跌970.30点，跌幅12.32％报6904.59点；道琼斯指数下跌2999.00点，跌幅12.93％报20186.65点。除黄金、白银板块外几乎全线板块走低，航空股、科技股大幅疲软。美股三大指数开盘即跌超7％触发熔断暂停交易15分钟，此前美股历史上共有四次熔断，本月就发生了三次，其余两次均发生在上周。恢复交易后，三大指数跌幅迅速扩大，道琼斯工业指数一度下跌超12％，创1987年以来的最大单日跌幅。
<p cms-style="font-L align-Justify">熔断机制（Circuit Breaker）即自动停盘机制，是指当股指波幅达到规定的熔断点时，交易所为控制风险采取的暂停交易措施。当前美股熔断机制的基准指数为标普500，三级熔断的单项跌幅阈值分别为7％、13％、20％。这意味着，当指数较前一天收盘点位下跌7％、13％时，全美证券市场交易将暂停15分钟，当指数较前一天收盘点位下跌20％时，当天交易停止。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">在股市暴跌之际，特朗普警告称有可能出现经济衰退。若真的发生，可能会影响他在11月连任的机率。这位共和党总统表示，他正专注于解决这场健康危机，一旦解决了这个问题，经济就会改善。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普敦促美国人暂停大部分社交活动15天，不要进行超过10人的集体活动，这是一项旨在防止新冠病毒疫情在美国扩散的新努力。特朗普说：“疫情现在非常糟糕。我们现在已经决定进一步收紧指南，以防止感染，”特朗普在白宫对记者表示，“我们宁愿未雨绸缪，也不要亡羊补牢。”
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普表示，疫情或将在7月、8月或更晚见顶。他把冠状病毒称为看不见的敌人。他表示，“经过几周的集中行动，我们可以度过坏的时期，情况会迅速好转。市场会自己照顾好自己的，”他补充表示，一旦疫情得到控制，市场将会非常强劲。长期以来，他一直将股市飙升标榜为其政府的主要政绩。特朗普表示，政府之前多次讨论过实施国内旅行限制的可能性，但希望不必实施此类措施。
<p cms-style="font-L align-Justify">据华盛顿邮报，美国总统特朗普政府将寻求价值至少8500亿美元的一揽子刺激方案来缓解疫情对经济的影响，约500亿美元的资金用于援助航空业，大部分的刺激措施可能包含薪资税减免。美国财长努钦正考虑提供快速资金贷款的选项。
<p cms-style="font-L align-Justify">法国总统马克龙北京时间周二凌晨发表讲话称“我们处于战争状态”；酒店和出租车将被征用为医务人员服务，所有拟议中的改革方案，包括他有争议性的养老金改革，都将暂停，同时政府将确保不允许任何企业倒闭。企业银行贷款将得到担保，为受防控措施影响的劳动者设立团结基金。
<p cms-style="font-L align-Justify">从意大利开始的封锁措施扩大到了欧洲大陆的大部分地区各国政府采取了一系列限制欧洲生活方式的措施，这在和平时期的75年中是未曾见过的，这反映出欧洲大陆已成为此次疫情的新“震中”。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧盟领导人早些时候曾提议将前往欧洲不必要的旅行暂停30天，并向七国集团主要工业经济体的领导人通报了这一禁令；称这些限制措施有待欧盟领导人批准，可以在最初的30天期限过后“根据需要”延长。七国集团（G7）领导人周一承认卫生事件给世界经济带来重大风险，并表示将采取一切必要的经济政策。
<p cms-style="font-L align-Justify">沙特能源部官员表示，由于新油田开发，沙特计划从5月起将石油出口量提高至1000万桶/日的创纪录水平。出口量的增加表明，在俄罗斯与欧佩克+未达成协议后，沙特决心继续执行其「按意愿产油」的政策。俄罗斯和沙特的石油价格战导致布伦特原油跌破30美元/桶，并促使能源企业宣布大幅削减支出。该官员表示，沙特将利用Fadhili厂产出的天然气来弥补国内25万桶/日的石油消费量，这将使该国未来几个月增加原油出口至逾1000万桶/日。
<p cms-style="font-L align-Justify">世卫组织最新数据显示，全球新冠肺炎确诊病例累计已超17万例。为应对疫情带来的冲击，澳大利亚公布价值7.15亿澳元的航空业纾困一揽子方案；日本政府考虑扩大对小型企业的税收减免范围；法国财长表示或将企业国有化以保护；泰国证交所将缩小每日涨跌幅限制至15％；菲律宾宣布灾难状态；德国将疫情风险等级上调为高度。据市场消息，欧盟不会考虑给予公司最高50万欧元国家援助的提议。
<p cms-style="font-L align-Justify">八家美国大银行表示，它们将动用美联储的贴现窗口，洗刷这一紧急流动性工具长期以来的「污名」，也从侧面反映出金融体系面对卫生事件正承受越来越大的压力。行业组织金融服务论坛发表声明，摩根大通、美国银行和花旗集团在内的银行将使用贴现窗口，去年9月回购市场利率飙升后，联邦监管机构一直在鼓励银行使用贴现窗口。周日，该行业团体还宣布将在第二季度暂停股票回购。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储在周日的紧急降息措施非但未能安抚市场的情绪，反而加剧了恐慌。华尔街多家机构认为，美联储急于释放出几乎所有的“弹药”，加剧了市场的恐慌，让投资者认为目前的情况已经非常危急。美国政治新闻网站Politico报道称，美国财长努钦寻求8500亿美元或更多的刺激方案，刺激计划很大一部分可能来自薪资税削减。 
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛表示，美股的流动性已经来到了金融危机以来最糟糕的时候，这也能解释为什么市场的涨涨显得一惊一乍的。按照高盛的测量方法，美股的流动性已经来到了金融危机以来最糟糕的时候，这也能解释为什么市场的涨跌显得一惊一乍的。目前美股做市商提供的买卖价差爆炸般上涨，标普500期货市场的市场深度也来到了有史以来的最低水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">橡树资本管理公司创始人霍华德马斯克认为，根据历史经验来看，美股抛售潮完成约60％。美股已经反映了最坏情境，在较前波高点重挫3成后，美股的价值已经开始浮现，如果这时投入部份资金，并非不理性举动。他还表示，投资者可能会用「恐慌」一词来形容股市下跌，恐慌暗示着不理性，但他不认为人们现在表现出来的忧虑是不理性的，这是对极端事件的极端反应，并压缩在很短的时间内表现出来。
<p cms-style="font-L align-Justify">投资者认为，美联储降息至零意味着后继利空已经出尽，这反而给了美元多头一剂强心剂。凯投宏观（Capital Economics）认为，后市黄金市场可能会迎来更多抛售，而1600美元/盎司将成为新顶部。
<p cms-style="font-L align-Justify">财经网站FX Street分析师Joseph Trevisani表示，预测2月零售销售的数据是逆行的，在评估当前经济形势上毫无用处，除非出现了意外的下滑，他们将被视为未来更糟衰退的先兆。不过富国银行认为，有传闻说在杂货店和折扣工厂的街上没有停车位，处处可见长长的队伍，预期2月零售销售将有爆发。“当然这部分激增与在餐厅消费的情形或互相抵消，因民众紧遵防疫的卫生条例，更长线看，消费者开支，尤其是货物支出在未来数月将走跌。”
<p cms-style="font-L align-Justify">根据知名美股网站GuruFocus的计算，自2月19日，巴菲特的股票投资组合已经蒸发约802亿美元，跌幅为32％。今年迄今，巴菲特投资组合的市值下跌713亿美元，跌幅为29％。其中，前三大持仓苹果、美国银行和可口可乐，分别亏损199.5亿美元（21％），132亿美元（39％）和58亿美元（21％）。
<p cms-style="font-L align-Justify">中信证券17日发布研报认为，在全球央行提供充裕流动性的背景下，目前市场担忧的美国公司债和欧洲银行体系的两大风险点尚可控，未来是否会演变成流动性甚至金融危机取决于COVID-19扩散幅度和持续时间，以及各国财政政策的支持。综合来看“明斯基时刻”尚未来到，但目前经济和盈利数据仍未完全反映疫情的冲击，即便美联储加码宽松，预计短期美股仍将延续盈利和估值的“双杀”的格局。 
<p cms-style="font-L align-Justify">坎伯兰咨询公司首席投资官戴维·科托克表示：“市场认为美联储在重演2007年8月9日的情形，并假设金融危机即将卷土重来。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">芬兰著名经济专家西克斯滕·科尔克曼近日表示，不应将近期美股大跌仅仅归因于新冠肺炎疫情的影响，美国股市早已变得脆弱，疫情只是“刺穿了证券交易的泡沫”。 
<p cms-style="font-L align-Justify">太平洋投资管理公司全球经济顾问约阿希姆·费尔斯在报告中写道，全球性衰退似乎是“一个预料中的结论”。他指出：“摆在全球各国政府和央行眼前的任务，一直而且仍然是要确保衰退的时间相对短暂，不会演变成为一场经济萧条。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银集团财富管理全球首席投资官马克·黑费尔说，今后几周，市场关注点将聚焦在发达市场控制疫情的进展、缓解疫情对经济冲击的措施等方面，市场需要疫情不会致使企业大范围破产的信号。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">Facebook、谷歌、LinkedIn、微软、Reddit、Twitter和YouTube发表了联合声明，致力于打击与新型冠状病毒相关的欺诈及虚假信息。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普全球评级将埃克森美孚的发行人信用评级和无抵押债务评级从从AA+下调至AA，展望为负面。该公司的信誉长期以来一直被视为石油和天然气行业的黄金标准，但这可能正在改变。盘前，美股石油股维持涨势，卡隆石油现涨8.82％，阿帕奇石油涨6.2％，巴西石油涨5.7％，马拉松石油涨5.5％。
<p cms-style="font-L align-Justify">波音由于卫生事件导致旅行行业前景日渐恶化，波音已经要求美国白宫和国会官员为其自身、供应商和航空公司提供短期援助。
<p cms-style="font-L align-Justify">美股抗疫概念股、德国生物技术公司BioNTech SE盘前涨64％，辉瑞一度涨近6％，此前双方宣布共同研发潜在的新冠病毒疫苗。美国抗疫概念股Moderna盘前涨12％，此前报道称，由Moderna研发的抗击病毒疫苗mRNA-1273已开始临床试验。
<p cms-style="font-L align-Justify">Uber暂停在美国、加拿大的拼车服务，以限制新冠肺炎的传播。
<p cms-style="font-L align-Justify">自动驾驶市场研究机构Navigant Research表示，特斯拉在自动驾驶策略方面落后于Waymo、Cruise等公司。
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛将苹果目标价从300美元降至265美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">据韩媒Business Korea报道，由于应用处理器等系统半导体需求稳步增长，台积电2月份的销售额增长了53.4％（约31亿美元），市值再次超过三星电子。三星电子在过去一个月暴跌近20％，原因是担心COVID-19爆发导致半导体需求下降，而台积电在一定程度上成功支撑了其股价。
<p cms-style="font-L align-Justify">3月17日消息，拼多多今天正式上线首届「春耕节」，将补贴3亿元资金，并联合数十家农资品牌，通过「生产线直送田间」的网络直供模式，补贴生产物资入村下乡。
<p cms-style="font-L align-Justify">京东（美股JD）董事会已经批准了一项股份回购计划，根据该计划，未来24个月，公司可能回购其价值20亿美元的股份，计划从现有现金余额中为回购提供资金。盘前，热门中概股反弹，京东一度涨超7％，阿里巴巴涨超2％，百度（美股BIDU）盘前涨近4％，蔚来盘前涨4％，腾讯音乐（美股TME）盘前涨2％等。
<p cms-style="font-L align-Justify">腾讯音乐娱乐集团发布了截至2019年12月31日的第四季度及全年未经审计财务报告。财报显示2019年第四季度及全年未经审计财务报告。财报显示2019年第四季度，腾讯音乐娱乐营收同比增长35.1％至人民币72.9亿元，股东净利润增长至人民币10.4亿元（1.5亿美元）。2019年全年营收同比增长34.0％至人民币254.3亿元（36.5亿美元），营业利润同比增长126.7％至人民币46.2亿元（6.64亿美元），归属于公司股东净利润同比增长117.2％至人民币39.8亿元（5.72亿美元）.
<p cms-style="font-L align-Justify">虎牙公布了截至2019年12月31日第四季度的财务报告。财报显示，2019年第四季度，虎牙总收入同比增长64.0％至人民币24.68亿元，自上市以来连续第七个季度超过管理层预期。非美国通用会计准则下，归属于虎牙的净利润为人民币2.42亿元，同比增长44.9％达到新高，连续九个季度实现盈利。公司国内用户数据方面，第四季度虎牙直播MAU（月均活跃用户数）和移动端MAU（移动端月均活跃用户数）分别为1.50亿和6160万，同比增幅分别达28.8％和21.5％。
<p cms-style="font-L align-Justify">前程无忧（美股JOBS）今天发布了截至12月31日的2019财年第四季度及全年未经审计财报。报告显示，前程无忧第四季度总营收为人民币11.356亿元（约合1.631亿美元），比上年同期的人民币11.205亿元增长1.3％；净利润为人民币2.495亿元（约合3580万美元），比上年同期的人民币8.563亿元下降71％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">社交媒体平台欢聚集团今天公布了2019年第四季度及全年未经审计的财务报告。财报显示第四季度净收入同比增长64.2％至76.182亿元人民币，净利润1.728亿元人民币；全年净收入同比增长62.2％至255.762亿元人民币 ，净利润为34.452亿元人民币。
<p cms-style="font-L align-Justify">中通快递（美股ZTO）发布了2019年第四季及全年业绩。财报摘要显示， 中通快递2019年继续保持了稳健的发展态势，全年完成业务量121.2亿件，同比增长42.2％，超出行业平均增速16.9个百分点。市场份额较去年扩大2.3个百分点至19.1％。盈利水平保持了持续稳健的增长，全年调整后净利润较上年同期增长26.0％，超出市场预期。服务质量方面，在申诉率、公众满意度方面中通也保持了领先。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周二早盘震荡下跌。欧洲斯托克600指数下跌1.8％，报279.41点。德国DAX指数跌1.99％，报8568.04点。英国富时100指数下跌2.04％，报5046.18点。法国CAC40指数下跌1.41％，报3826.62点。意大利富时MIB指数下跌0.16％，报14956.91点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市周二普遍走高，菲律宾股市暂时关闭。截至收盘，沪指报2779.64点，下跌0.34％。深成指报10202.75点，下跌0.49％。日经225指数微涨0.06％。香港恒生指数震荡收涨0.87％，报23263.73点，韩国综合指数跌2.47％，报1672.44点，创2011年10月以来收盘新低；新西兰NZX50指数跌3.56％，报9476.94点。此外，印尼股指盘中下跌5％，触发交易暂停。 
<p cms-style="font-L align-Justify">周二现货黄金继续下跌，日内一度跌破1470美元/盎司。金价暴跌近14美元。美国COMEX黄金期货跌0.96％，报1472.30美元/盎司。 
<p cms-style="font-L align-Justify">欧元/美元大跌1.1％，报1.1056.英镑/美元跌1.01％，报1.2142。
