本周操盘攻略：重磅宏观数据公布 947亿限售股解禁
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：本周操盘攻略：重磅宏观数据公布 947亿限售股解禁    来源：Wind资讯 
<p cms-style="font-L strong-Bold">市场要闻
<p cms-style="font-L">1、中国将公布重磅数据2019年12月宏观经济数据陆续披露，1月9日，2019年12月CPI/PPI公布。申万宏源预测认为，2019年12月猪肉月均环比大幅转跌，牛肉等替代性肉类环比也偏弱；但鲜菜受冷空气影响供给收缩环比明显偏强，预计12月CPI同比或阶段性上行至4.8%左右；PPI同比预计回升至-0.3%。
<p cms-style="font-L">2、1月6日降准实施为支持实体经济发展，降低社会融资实际成本，中国人民银行决定于2020年1月6日下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司）。
<p cms-style="font-L">3、500亿元逆回购到期1月4日至1月10日，央行公开市场有500亿元逆回购到期，无正回购和央票等到期。
<p cms-style="font-L">4、聚焦于美国非农就业报告金融市场将聚焦于美国12月的非农就业报告，美国贸易帐，以及欧元区、德国、法国等主要经济体服务业PMI。
<p cms-style="font-L">5、“最赚钱”的京沪高铁周一申购京沪高铁将于1月6日（周一）进行网上和网下申购，预计募集资金总额为306.74亿元。
<p cms-style="font-L">6、3只新股周一首发上市本周将有3只新股首发上市，1月6日上市的是八亿时空、兴图新科、侨银环保。
<p cms-style="font-L strong-Bold">板块利好
<p cms-style="font-L">1、苹果本周将参加2020年CES苹果将在本周罕见地正式参加于拉斯维加斯举行的年度消费电子展（CES）。届时其Home Kit智能家居系统将成为聚光灯下的焦点。该公司预计不会在CES展会上发布任何新硬件。苹果供应商：安洁科技、长盈精密等；智能家居概念：德尔未来、安居宝、奋达科技。
<p cms-style="font-L">2、稳步推进法定数字货币研发2020年央行工作会议要求，贯彻落实金融科技发展规划，建立健全金融科技监管基本规则体系，做好金融科技创新监管试点工作。继续稳步推进法定数字货币研发。进一步扩大全球法人识别编码（LEI）在我国的应用领域。相关上市公司：广电运通、飞天诚信、朗科科技、聚龙股份。
<p cms-style="font-L">3、台湾旺宏电子：2020年存储芯片将涨价日前，任天堂、索尼、华为、苹果存储芯片的主要供应商台湾旺宏电子预测，2020年存储芯片价格将反弹，市场需求也将稳定复苏。“我们认为2020年是相对强劲的一年，鉴于供需形势，我们认为内存价格有反弹的空间。”相关上市公司：朗科科技、太极实业、北京君正等。
<p cms-style="font-L">4、河北省启动第四轮大气环境执法专项行动据了解，此次执法专项行动将围绕前期发现问题整改情况，重污染天气应急减排落实情况，重点行业工业企业守法、管理措施落实，“散乱污”企业排查整治，重型柴油车及非道路移动机械排放管控，露天焚烧管控，农村地区散煤复燃“冒烟”等重点工作内容，全方位开展精准执法。同时，还将对在线监测设施安装联网和正常运行情况、用煤大户检查燃用煤质达标和运输公转铁情况、消耗臭氧层物质（ODS）重点行业企业管理情况、生活垃圾焚烧发电厂运行管理情况等开展执法检查。概念股：先河环保、博天环境、博世科等。
<p cms-style="font-L">5、澳门拟设证交所，港灯撑场表态有意挂牌澳门筹设以人民币计价的证券交易所，仍处于初步阶段，据闻已有香港上市公司率先表态支持。消息人士披露，上月港灯行政总裁尹志田曾致函澳门新任特首贺一诚，明言若澳门落实成立证券交易所，相信港灯为合适在当地挂牌的企业。概念股：新华锦、华发股份、世荣兆业。
<p cms-style="font-L strong-Bold">个股大事
<p cms-style="font-L">1、网达软件：2019年净利预增325%-425%网达软件1月3日晚间公告，预计2019年实现净利润3400万元至4200万元，同比增长325.32%至425.39%；上年同期净利润为799万元。2019年度，受政策和市场环境影响，行业内需求增大，公司业务保持稳定向好趋势，主营业务收入实现增长。
<p cms-style="font-L">2、国发股份：收购DNA检测公司，资产估值3.55亿元国发股份公告称，上市公司拟发行股份及支付现金的方式，购买其持有的标的公司高盛生物99.9779%股权。根据上市公司与交易对方签署的《发行股份及支付现金购买资产协议》。按预计估值测算的标的资产交易价格为35,569.32万元。本次交易的标的公司高盛生物具有较好的运营能力、盈利能力和未来成长性。高盛生物2019年1-6月合并报表的营业收入为7,799.90万元，净利润为1,191.33万元，分别较2018年1-6月增长50.38%和41.86%。
<p cms-style="font-L">3、鱼跃医疗：收购六六视觉95.95%股份完成交割鱼跃医疗以自有资金3,742.23225万元收购六六视觉95.95%的股份并授权管理层与六六视觉原股东阳中机械、西安恒瑞、茹脐华、杨霁威，共计4方签署股份转让协议。目前《股份转让协议》已签署并生效，交易标的股份已完成过户。
<p cms-style="font-L">4、天汽模：特斯拉是公司的重要客户之一天汽模4日在互动平台透露，特斯拉是公司的重要客户之一，公司为其部分车型提供了模具产品。
<p cms-style="font-L">5、*ST南糖：完成转让远丰糖业75%股权增加2019年净利1.7亿元*ST南糖1月3日晚间公告，1月3日，公开挂牌转让控股子公司广西环江远丰糖业有限责任公司75%股权过户工作已完成。此次交易预计增加公司2019年度净利润约1.7亿元。此外，控股子公司收到1000万元技术改造项目补助资金。
<p cms-style="font-L strong-Bold">限售股解禁
<p cms-style="font-L">本周（1月6日-1月10日）共有45家公司限售股陆续解禁，合计解禁量84.92亿股，解禁市值为947.45亿元，较上周解禁市值546.05亿元上升73.51%。从解禁市值来看，1月6日是解禁高峰期，26家公司解禁市值合计514.44亿元，占本周解禁规模54.30%。按1月3日收盘价计算，解禁市值居前三位的是：景旺电子（198.4亿元）、江苏国信（181.12亿元）、吉比特（92.2亿元）。从个股的解禁量看，解禁股数居前三位的是：江苏国信（23.58亿股）、招商南油（17.67亿股）、盈峰环境（8.58亿股）。从解禁股份类型来看，首发原股东限售股份有17家，定向增发机构配售股份有17家，股权激励限售股份有9家，股权激励一般股份有1家，定向增发机构配售股份，追加承诺限售股份上市流通有1家。
<p cms-style="font-L strong-Bold">本周限售股解禁一览
<p cms-style="font-L align-Center"><img img-size="500,1777" style="max-width:640px" id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider202016/677/w500h1777/20200106/5bc4-imrkkfy1343629.jpg"/>
<p cms-style="font-L strong-Bold">新股日历
<p cms-style="font-L">本周（1月6日至1月10日）将有4只新股发行，其中沪市主板有1只，1月6日发行的是京沪高铁；1月7日发行的是特宝生物、威胜信息；1月8日发行的是优刻得。这4只新股累计发行数量共计约64.41亿股，预计募集资金金额共计320.36亿元。
<p cms-style="font-L align-Center"><img id="1" src="http://n.sinaimg.cn/spider202016/704/w500h204/20200106/2fef-imrkkfy1343623.jpg" img-size="500,204" style="max-width:640px"/>
<p cms-style="font-L strong-Bold">机构看后市
<p cms-style="font-L">方正证券表示，目前各主要指数月线所展现的态势，结束了长达数月的横盘整理，走出盘局，昂首向上。而季度K线组合则明显结束了连续两个季度的调整，形成了企稳回升态势。今年一季度继续收出阳线值得期待。申万宏源策略研究认为，央行2020年1月1日宣布降准，对此排除了短期两个压力：一是2020年初逆回购集中到期不充分续作，宏观流动性环境将继续利好股市；二是打消了市场的疑虑，春节前数据验证的重要性下降，乐观预期提前发酵的空间被打开，顺周期上行阻力下降。东莞证券表示，国内逆周期调控政策积极推进，经济走稳，加上外围环境缓和，市场信心受到提振；北向资金保持偏积极格局，有助于资金面改善；大盘技术面走势明显回暖，后市仍有进一步惯性上涨概率，预计1月份有望延续回暖势头，春季行情将渐次展开。海通证券策略研究认为，目前行情类似2006年初和2009年初，对比参考之下，这次春季行情压力位不是3288点，真正的压力位在3500点附近。中泰证券表示，1月配置思路上关注以下几个方面：第一，1月年报业绩预告陆续发布，可以积极关注业绩高增长的板块；第二，年初市场往往对政策预期较高，建议关注相关主题性机会；第三，宏观驱动类机会建议关注出口改善预期品种。
<p cms-style="font-L strong-Bold">财经大事
<p cms-style="font-L align-Center"><img style="max-width:640px" id="2" src="http://n.sinaimg.cn/spider202016/439/w500h4739/20200106/daf4-imrkkfy1343713.jpg" img-size="500,4739"/>
