英国出现变异新冠病毒，传播性高出70%！伦敦紧急封锁！美国多州报告疫苗不良反应，FDA坐不住了，苹果也面临关店潮……
国际金融报
<p class='ori_titlesource'>原标题：英国出现变异新冠病毒，传播性高出70%！伦敦紧急封锁！美国多州报告疫苗不良反应，FDA坐不住了，苹果也面临关店潮……
<p cms-style="font-L">英国首相约翰逊宣布，英国首都伦敦以及英格兰东南部和英格兰东部的部分地区将从周日（20日）上午开始实施最高级别“4级”的封锁限制。
<p cms-style="font-L">据《商业内幕》消息，受影响最严重的地区的新限制，即从第3级升至第4级的限制，将与11月份的全英国封锁期间的限制相同。在伦敦、英格兰东南部和东部的部分地区，除了法律规定的有限豁免外，居民须留在家里。非必要的零售、室内体育馆、休闲设施和个人护理服务将于当地时间周六（19日）午夜关闭。新的限制措施要求民众在家工作，避免在其他地方过夜，不要离开本地，也建议全英格兰各地的人们不要外出旅行。同时，实施第4级限制地区的圣诞节活动将被取消，第3级限制地区民众须更改其圣诞节计划。
<p cms-style="font-L">据报道，短期内宣布的更严格的限制是为应对新冠病毒变异后快速传播的严峻局势，该病毒的新变种目前被认为比原始毒株的传播性高出70％。英国方面表示，新变种有可能已传到外国，目前最迫切工作是确保变种病毒不会导致更高死亡率。
<p cms-style="font-L">在约翰逊宣布以上措施之后，威尔士政府也宣布将从当地时间19日晚间开始引入类似于英格兰的新限制。报道称，预计苏格兰也将自19日晚间宣布更严格的限制措施。
<p cms-style="font-L strong-Bold">英国确诊超200万，全球单日死亡创纪录
<p cms-style="font-L">据新华社，英国政府19日发布的数据显示，该国新增新冠确诊病例27052例，累计确诊2004219例，突破200万例；新增死亡病例534例，累计死亡67075例。
<p cms-style="font-L">英国政府首席科学顾问瓦兰斯表示，确认今年首个新冠肺炎病毒变种发生在9月份，伦敦地区60%的新冠肺炎确诊病例均受到新变种病毒的感染，目前新冠肺炎病毒变种可能同时出现在其他国家。
<p cms-style="font-L">但瓦兰斯认为，新冠肺炎疫苗应该能够充分地应对疫情。
<p cms-style="font-L">目前，据约翰斯霍普金斯大学数据，全球累计确诊病例超过200万例的国家有美国、印度、巴西、俄罗斯、法国、土耳其、英国，共7个国家。
<p cms-style="font-L">根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部时间12月19日17时22分（北京时间12月20日0时22分），全球累计新冠肺炎确诊病例74299042例，累计死亡病例1669982例。19日全球新冠肺炎确诊病例新增700846例，死亡病例新增13289例，创疫情暴发以来死亡病例新增数量最高纪录。
<p cms-style="font-L strong-Bold">美国多州报告辉瑞疫苗不良反应，FDA开始调查
<p cms-style="font-L">当地时间12月19日，据美国《国会山报》报道，美国食品和药物管理局（FDA）正在调查接种辉瑞新冠疫苗后的过敏反应。
<p cms-style="font-L">食药局的生物制品评估和研究中心主任皮特·马克斯表示，除阿拉斯加州外，美国其他多州也报告了接种疫苗后不良反应。FDA现已准备好针对严重不良反应的治疗措施，将与疾病控制和预防中心合作，继续对不良反应进行密切监视。
<p cms-style="font-L">马克斯表示，食药局目前并不确定是什么原因引起不良反应，但他指出，辉瑞以及莫德纳（Moderna）生产的疫苗中存在一种叫做聚乙二醇（PEG）的化学物，可能是罪魁祸首。他补充道，有些人所经历的不良反应可能比之前预测的要更为普遍。
<p cms-style="font-L">根据食药局颁布的当前新冠病毒疫苗指南，大多数有过敏症的美国人应照常接种疫苗，但是对其他疫苗有严重反应的人不应该接种疫苗，对莫德纳（Moderna）疫苗中的任何成分有严重过敏反应史的人应避免接种该疫苗。
<p cms-style="font-L strong-Bold">中国驻美国大使馆发布重要通知
<p cms-style="font-L">中国驻美国大使馆网站19日发布《关于进一步重申“非必要，非紧急，不旅行”以及调整核酸、血清抗体检测有关要求的重要通知》。
<p cms-style="font-L">中国驻美国大使馆表示，近期从美国输入中国的新冠确诊病例大量增加，经查，多数确诊病例与旅途中转感染有关，部分也与中介机构、实验室存在违规操作以及检测后不能遵守居家隔离要求有关。截至12月18日，美国疾病控制与预防中心（CDC）统计的美国确诊病例已近1700万例，CDC并预计2021年1月初仍可能会有每周120万至230万例新增报告病例。为保护中外乘客和航空公司乘务人员健康和生命安全，筑牢外防输入防线，根据国内最新要求，驻美国使领馆现再次提醒大家慎重考虑疫情期间的感染风险，务必牢记“非必要，非紧急，不旅行”。
<p cms-style="font-L strong-Bold">印度新冠康复者中暴发罕见疾病
<p cms-style="font-L">据俄罗斯卫星通讯社18日报道，致病性真菌感染疾病——毛霉菌病正在印度多地迅速蔓延，且多数病患是正处于恢复期的新冠患者。目前，该疾病已导致至少9人死亡，另有100多人在医院接受治疗。
<p cms-style="font-L">报道称，在当地医院报告相关病例后，印度北部及西部各邦有关部门已发出警报。
<p cms-style="font-L">“自有关这一罕见疾病的早期报道通过包括媒体在内的各种渠道传播，越来越多人联系了医院。到目前为止，仅在德里的不同医院就有100多人因这种黑色真菌感染接受治疗。”德里一家医院的高级顾问马尼沙•蒙贾尔（Manish Munjal）告诉俄卫星社记者。
<p cms-style="font-L">值得注意的是，报道称，蒙贾尔表示，目前在印度发现的大多数毛霉菌病病患是正处于恢复期的新冠患者，但与此同时，他们也在非新冠患者中发现了一些感染此真菌的病例。医生们还表示，由新冠病毒触发的毛霉菌病死亡率为50%。
<p cms-style="font-L">蒙贾尔补充说：“鼻塞、眼睛或脸颊红肿、鼻子上有黑色干痂是感染（这一疾病）的早期症状 。这些迹象提示，应立即在门诊部进行活检，并尽早开始抗真菌治疗。”
<p cms-style="font-L">据公开资料，毛霉菌病是由毛霉菌引起的一类条件致病性真菌病，是一种严重的真菌感染。
<p cms-style="font-L strong-Bold">苹果面临规模最大的关店潮
<p cms-style="font-L">随着疫情不断暴发，在此情况下，苹果也扛不住了。
<p cms-style="font-L">苹果公司在当地时间周六表示，将会暂时关闭位于加利福尼亚州的所有53家零售门店。
<p cms-style="font-L">苹果周五曾宣布暂时关闭洛杉矶地区的门店，目前这一计划已经扩大至旧金山湾区的范围。此外，本次计划还将包括苹果位于硅谷总部的零售店，这意味着自疫情爆发以来，苹果零售商店面临着规模最大的连锁关闭潮。苹果方面暂未透露受影响商店重新开放的具体日期。
<p cms-style="font-L">此外，随着伦敦紧急封锁，有消息称苹果也正在关闭英国大伦敦都市区的数个零售店。
<p cms-style="font-L">来源 综合自海外网、环球网、中国基金报等
