施乐欲340亿美元收购惠普：上演“蛇吞象”第二季
中新经纬
<p class='ori_titlesource'>原标题：施乐欲340亿美元收购惠普：上演“蛇吞象”第二季  来源：时间财经
<p cms-style="font-L strong-Bold">施乐欲340亿美元收购惠普：上演“蛇吞象”第二季 背后现美国神秘亿万富豪
<p cms-style="font-L">　　近日，美国知名复印机制造商施乐(Xerox)宣布称，拟对惠普(HP)的收购报价由此前的每股22美元上调至24美元，总价值达到340亿美元，高于最初的320亿美元。根据最新要约，施乐将以每股18.4美元的现金加每股0.149股施乐股票的价格完成收购。
<p cms-style="font-L">　　此外，施乐还表示，每股24美元的总体要约价比惠普未受影响的30天加权平均交易价格17美元溢价41%，施乐计划在3月2日前后正式发起要约收购。
<p cms-style="font-L">　　随后，惠普公告表示，不会立刻对施乐的最新举措做出回应，而是计划等到季度财报公布后。目前，惠普计划于2月24日发布季度财报。同时，惠普在2月11日发布的新闻稿中表示：“希望股东在回应施乐之前，全面了解公司的盈利情况和内在价值。”
<p cms-style="font-L">　　据施乐2月10日公告，该公司已与惠普最大股东多次会面，将使惠普股东能够“接受施乐令人信服的报价，尽管惠普一直拒绝追寻这个机会”。截止2月12日美股收盘，惠普最新市值为326.97亿美元，施乐公司总市值为82.50亿美元，该笔收购也被业内称为典型的“蛇吞象”。
<p cms-style="font-L">　　对此，艾媒咨询分析师张毅对时间财经表示：“在5G时代发展背景下，施乐公司以超过自身市值三倍的价格，多次对惠普发出收购要约，更多的可能是看中了惠普云计算的能力和前景，以及其全球积累的销售渠道、信息基础的储备。对施乐来说，这些都是空白的。”
<p cms-style="font-L">　　时间财经也多次联系惠普中国有限公司，截止发稿，未获回复。
<p cms-style="font-L strong-Bold">神秘富豪
<p cms-style="font-L">　　自去年11月施乐首次提出收购以来，惠普公司曾多次表示拒绝。2019年11月，媒体报道称，美国打印机制造商施乐控股公司正考虑收购其业务合作伙伴和竞争对手惠普公司，彼时，施乐对惠普给出的收购报价为每股22美元。
<p cms-style="font-L">　　随后，惠普拒绝了来自施乐公司提议的330亿美元的收购邀约。惠普认为，施乐提供的收购价低估了惠普估值，此外惠普还质疑施乐公司的增长前景。
<p cms-style="font-L">　　不过，在惠普董事会一致投票反对施乐的收购案后不到一周，施乐再次对惠普发出收购要约。对此，惠普明确给出第二次拒绝，称双方的合并没有意义。惠普CEO恩里克洛雷斯(Enrique Lores)在写给施乐CEO约翰维森丁(John Visentin)的信中表示：“我们在八月和九月与贵司进行了私下讨论，我们不断提出问题，而贵司未能解决我们的问题还对此置之不理，试图采取敌对的方式。”
<p cms-style="font-L">　　惠普认为，施乐公司在过去的5个季度中，有4个季度未达到销售预期，且预期收入还在持续下降。此外，惠普董事会还质疑施乐 “过高的债务水平对合并后公司股票的潜在影响”。对此，施乐CEO约翰维森丁向惠普董事表示，如果他们不重新考虑这份收购要约，那么他将直接与惠普股东进行接洽。
<p cms-style="font-L">　　之后，施乐公司于2020年1月23日公告表示，打算提名11位董事，在惠普2020年度股东大会上取代惠普董事会的独立候选人。施乐的董事提名中包括安泰、联合航空、希尔顿酒店等多家知名企业前高级管理人员。
<p cms-style="font-L">　　对此，惠普回应表示：“这些提名是施乐推进其提议的一项自私策略”，并称施乐的董事会候选名单是亿万富豪投资人卡尔伊坎(Carl Icahn)的“利己”策略，目的是推动“严重低估”公司价值的收购。与此同时，惠普也再次重申：“惠普股东的价值创造不依赖于施乐的合并，惠普有很多机会来推动可持续的长期价值，包括股票回购、有价值的并购等。”
<p cms-style="font-L">　　卡尔伊坎在2019福布斯全球亿万富豪榜中排名61位，持有施乐约11%的股权，以及惠普4.3%的股权。媒体2019年11月曾报道，美国激进投资人卡尔伊坎已买入价值12亿美元的惠普股票，并正向惠普施压，要求其与施乐进行合并。伊坎认为，惠普与施乐的合并能够给投资者带来更高的利润。
<p cms-style="font-L">　　此前的2020年1月6日，施乐公司也曾致函惠普董事会，确认已从花旗、瑞穗和美国银行获得 240 亿美元具有约束力的融资承诺，以完成与惠普的并购。此次新增的15亿美元报价，能否打动一直坚持“公司价值被低估”的惠普董事会，依旧不得而知。
<p cms-style="font-L strong-Bold">业绩压力
<p cms-style="font-L">　　公开资料显示，1939年1月，戴维帕卡德(David Packard)和威廉休利特(William Hewlett)在美国加州艾迪逊大街367号的车库里起家，创立惠普公司。这个车库，后成为硅谷的“诞生地”，苹果公司创始人乔布斯曾是惠普公司实习员工。惠普下设三大业务集团：信息产品集团、打印及成像系统集团和企业计算机专业服务集团，其中，打印及成像领域和IT服务领域都处于领先地位。
<p cms-style="font-L">　　据报道，直到2012年初，惠普公司长期保持全球第一大PC厂商地位。2012年第三季度，联想超越惠普问鼎全球最大个人电脑制造商。报道认为，联想的崛起得益于中国国内市场的收入增加以及一系列收购，市场份额的增加使得其利润增长连续12个季度超过25%。除了来自苹果和联想等PC大户的围剿，加之移动互联网的崛起，惠普的电脑业务开始走下坡路。
<p cms-style="font-L">　　为轻装上阵、应对挑战，2015年11月，惠普普宣布正式拆分为两家独立公司运作，分别为主营企业硬件和服务业务惠普企业(HP Enterprise)和主营PC和打印业务惠普(HP Inc。)。彼时，惠普对外表示，分拆是理性的做法，这样更有助于帮助公司重回辉煌。
<p cms-style="font-L">　　同年，迪昂威斯勒(Dion Weisler)出任惠普公司总裁兼CEO，其是3D打印技术的坚信者。在迪翁韦斯勒的带领下，惠普公司制订了新计划，并将3D打印纳入业务发展版图。2016年，惠普发布首台3D打印机，正式进入该领域，并于2017年以10.5亿美元收购三星打印机业务，以扩大产品线。
<p cms-style="font-L">　　但近几个季度，惠普一直面临着打印业务下滑的压力。据中国经营报，分拆之前的惠普，打印机业务一度是惠普利润率最高的业务，运营利润率达19.2%。
<p cms-style="font-L">　　2019年11月27日，惠普发布2019财年第四季度及全年财报显示，公司2019财年全年归属于普通股东净利润为31.52亿美元，同比下降40.83%。公司第四财季归属普通股东净利润为3.88亿美元，同比下降73.26%。其中，打印机部门收入49.8亿美元，同比下滑6%，不及预期。惠普公司2019财年第三季度分部业绩也显示，包含打印机、打印耗材和其他相关产品的打印集团营收同比下降5%。
<p cms-style="font-L">　　2019年10月，惠普宣布2020财年的重组计划，表示将裁员7000至9000人。惠普发言人表示，裁员是更广泛的重组计划一部分，预计该计划将帮助公司在2022财年结束前每年节省10亿美元。2019年8月，迪昂威斯勒因个人原因辞职。
<p cms-style="font-L">　　作为主要生产大型打印机和复印机的施乐公司，同样面临业绩下滑，以及成本缩减的问题。施乐2019年三季度财报显示，报告期内公司净营业收入为22亿美元，同比下跌6.5%。2019年，施乐公司曾计划削减6.4亿美元开支。此前，媒体曾报道，施乐公司表示，两家公司合并将带来超过20亿美元的成本节约。
<p cms-style="font-L">　　一位不具名的IT分析师也时间财经表示，“20亿美元成本节约比较保守，施乐自己努力一点就可以缩减下来。在打印业务方面，惠普和施乐存在可能的协同效应，但该业务容易饱和，且市场正走下坡路。施乐的坚持收购，对惠普来说，难以抉择的仍然是其对自身在全球庞大业务储备基础上的估值有更高预期。”
