欧股集体低开 欧洲斯托克50指数跌3.6%
牛股宝
<p class='ori_titlesource'>原标题：欧股集体低开 欧洲斯托克50指数跌3.6%    来源：东方财富研究中心
<p class='originaltitle_con'>欧股集体低开 欧洲斯托克50指数跌3.6%
<p cms-style="font-L"> 　　3月18日，欧股集体低开，欧洲斯托克50指数跌3.6%，德国DAX指数跌3.9%，英国富时100指数跌3.1%。　　全球宏观　　特朗普拼了！直接向美国人发钱 推出万亿美元刺激计划　　特朗普政府继续放大招，据报道，美国将推出高达万亿美元经济刺激计划，包括直接向美国人账户里打钱，以及将给予企业高达1000万美元，个人高达100万美元的延期纳税批准。在总体税务上，美国财长姆努钦证实特朗普将会批准总共3000亿美元的延期纳税。　　东京奥组委官员：奥运会如果取消属不可抗力 门票不退款　　据日本《朝日新闻》18日报道，东京奥组委的一位官员当天接受采访时表示，根据奥组委相关规定，如果因为新冠疫情东京奥运会无法如期举办，该情况属于不可抗力因素中的“公共卫生紧急事态”，组委会作为法人不必承担退票责任和义务。　　姆努钦推万亿刺激计划 美联储重启08年商业票据融资机制　　美东时间3月17日中午时分，在特朗普召集的美国疫情最新情况和政策发布新闻发布会上，财政部长姆努钦(Steven Mnuchin)宣布美国政府将推出包括减税、一个月内向美国民众发放共计5000亿的现金支票、美联储启动使用货币政策工具等在内的一揽子规模可达一万亿的刺激计划，以帮助企业和个人应对正在全美蔓延的新冠肺炎疫情以及由疫情造成的经济损失，共度时艰。　　美股聚焦　　美股期指跌幅扩大 三大股指期货触发交易限制　　美股期指跌幅扩大，三大股指期货均已触发交易限制。截至发稿，道指期货跌4%，标普500指数期货跌3.71%，纳指期货跌4.47%。　　140亿美元！桥水基金豪赌做空欧股 不过旗舰基金今年巨亏20%　　全球最大对冲基金桥水基金已建立140亿美元空头头寸，押注欧洲公司股票因新冠疫情恶化而持续暴跌。目前尚不清楚桥水基金是对欧股下跌的直接押注，还是更广泛对冲策略的一部分。2018年桥水基金也进行过类似的押注。　　纽交所提议修改三级熔断规则：标普500波动20%后停牌　　北京时间3月18日，纽交所提议修改三级熔断的规则，在标普500指数波动超20%后停牌。同时，纽交所提议，允许在三级熔断发生的第二天交易7点开始，当前规则只允许上午9:30恢复交易。纽交所在向美国证券交易委员会提交的文件中说：“按照提议，三级熔断将在宣布的交易日结束时结束。”　　美股公司新闻　　美国航空业急求500亿援助 “股神”巴菲特坚称不卖航空股　　代表美国最大客运航空公司(包括美联航、达美航空和美国航空)的行业组织Airlines for America本周一表示，希望美国政府能提供250亿美元的贷款和250亿美元的赠款，从而帮助航空业度过危机。该组织还警告称，如果危机持续下去，其7家航空公司的资金将在今年底前耗尽。　　超越苹果！微软再登美股市值第一宝座　　美三大股指周二大幅收涨。微软股价当日大涨8.23%，市值达到1.1148万亿美元，重新超越苹果(1.1064亿万美元)成为美国市值最高的上市公司。微软上次在股市收盘时成为市值最高的美国公司出现在今年2月10日，当日微软报收于历史最高收盘价。　　阿里创投退出钢铁B2B公司五矿电商 此前曾持股44%　　3月18日消息，天眼查数据显示，近日，钢铁电商公司五矿电子商务有限公司(简称：五矿电商)发生一系列变更，阿里巴巴的投资实体——杭州阿里创业投资有限公司(简称：阿里创投)退出其股东行列。　　(文章来源：东方财富研究中心)　　(责任编辑：DF075) 

（本文来自于牛股宝模拟炒股）
