“欠薪严重，残酷剥削”！苹果印度工厂大暴乱 近2000人打砸抢烧
新浪财经综合

　　文章来源：华尔街见闻

　　当地时间12日，印度班加罗尔郊区，由台湾科技企业纬创资通公司开设的iPhone生产工厂发生大规模打砸抢烧事件。该工厂2000名值班员工中，大部分参与了这起暴力事件。

　　据网上发布的视频和印度电视台报道，成群结队的工人投掷石块，砸碎工厂窗户，掀翻并焚烧汽车，破坏生产设备并袭击高管办公室，现场一片狼藉。劳工领袖说，印度工人对工资和工作时间不满。
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201214/80/w960h720/20201214/98a2-kffctca9433317.jpg" alt=""></div>

　　据《印度时报》报道，上周六清晨，通宵上完晚班的员工在准备离开工厂之际，开始制造暴力事件。

　　该报称，该厂部分工人最近遭遇了降薪，工人们在夜间值班时就开始讨论这件事，到了早上讨论变得激烈起来。部分工人称只收到了四分之一的工资。有员工称只收到了500 卢比（约合人民币 44 元）的工资。

　　据《印度快报》（Indian Express）报道，员工们在周六面见了人力资源部，要求支付拖欠了几个月的工资。此后，一些员工袭击了高管办公室，大肆破坏办公室陈设和家具。

　　上周日，印度警方称已经拘留了100人，正在调查这起暴力事件以及工厂拖欠工资的指控。

　　根据Deccon Herald 6月的报道，纬创资通于今年初开业，雇用了约5000名新员工。印度电视台报道说，这家工厂占地43英亩，预计雇佣10000名员工。

　　纬创资通的发言人Joyce Chou称公司对动荡感到“震惊”，并说：“我们遵守法律，支持当局进行调查。”苹果在印度的发言人拒绝置评。

　　苹果在美国的发言人说，该公司已经对纬创资通开展了调查，并派出了人员前往印度实地解决纠纷。他说：“我们致力于确保苹果供应链中的每个员工都受到尊重。”

　　印度公会秘书长M.D． Harigovind认为动荡的起因是“血汗工厂对工人的残酷剥削”。

　　工厂所在的卡纳塔克邦大中型工业部长Jagadish Shettar表示，动乱令人无法接受。他说，州政府将保护工人和公司的权益。

　　他说：“卡纳塔克邦一直欢迎外国投资者，并致力于创造一个和平、友好的营商环境。我们将采取严厉措施，防止这种不愉快再次发生。”

　　新德里的一名政治分析师Praveen Rai表示，过去20年来，印度劳工的暴力事件和抗议活动已有所减少。他说，纬创资通事件会改变外资对印度的看法。
