苹果公司造车传闻让华尔街炸开了锅
投资界
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果公司造车传闻让华尔街炸开了锅    来源：投资界
<p cms-style="font-L">本周一外媒发布了一篇报道，内容为苹果公司可能会在2024年开始生产基于内部研发的新型电池技术的电动汽车。这则报道一亮相，立即在华尔街炸开了锅，分析师对报道的反应各种反应各不相同。
<p cms-style="font-L">这份报道重新引发了关于苹果将进军汽车行业的争论，2015年首次有媒体报道苹果计划造车。自那以后，有关苹果公司要造车的传闻，几乎每年都会不同的传闻，但最终都没有了下文。苹果从未对这些传闻发表过置评。
<p cms-style="font-L">一些华尔街分析师认为，汽车业务是苹果可以进军的一个庞大新市场。也有一些分析师表示，媒体报道的苹果造车计划可能会陷入汽车行业当前的现实困境：巨额投资只换回低利润率很。
<p cms-style="font-L">总的来说，对于苹果的造车计划，一部分华尔街分析师持怀疑态度，还有一部分分析师持相信态度。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">持怀疑态度的原因</font>
<p cms-style="font-L">苹果目前的主要业务是销售高端电脑、手机和配件。汽车是利润率较低的业务，是一个与苹果传统优势不同的部门。成功制造汽车，需要大量的投资。
<p cms-style="font-L">一些分析师目前仍认为汽车只是苹果的一个研究项目，而非实际的产品开发内容。
<p cms-style="font-L">花旗集团分析师吉姆-苏瓦（Jim Suva）在报告中指出，"苹果在许多领域都开展了研发，虽然我们对媒体再次提到苹果的‘泰坦计划（Project Titan）’并不感到意外，但我们非常怀疑苹果真的会生产汽车，因为汽车行业的利润率相比苹果主业要低得多。"
<p cms-style="font-L">自2014年以来,有关苹果的“泰坦计划”的报道四处流传，该计划涉及苹果从零开始设计自己的汽车。
<p cms-style="font-L">对于苹果是否会进入低利润率且资本密集型的汽车行业，Evercore分析师阿米特-达里亚纳尼（Amit Daryanani）也持怀疑态度。不过，他表示，如果该公司在电池或自动驾驶技术方面取得了突破，就会让“泰坦计划”变得物有所值。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">持相信态度的原因</font>
<p cms-style="font-L">有些分析师非常看好苹果进军汽车市场的前景。随着作为该公司最大业务板块的iPhone手机在过去几年里的销量一直没有持续增长，苹果的投资者们一直在敦促该公司推出一款重要的新产品。一些分析师认为，汽车市场潜力巨大，蕴藏了无限商机。
<p cms-style="font-L">摩根士丹利的分析师们指出，苹果等公司想要进军汽车行业，不仅仅是为了通过销售汽车及相关零部件赚钱，还因为开车的人都是有可能成功苹果音乐的忠实听众，他们都是苹果的潜在金主。由亚当-乔纳斯（Adam Jonas）和凯蒂-休伯蒂（Katy Huberty）)领导的摩根士丹利分析师团队援引一项估算数据称，每年人们汽车里度过的时间超过6000亿小时。
<p cms-style="font-L">特斯拉股价的迅猛上涨（年初至今涨幅已超过600%），也让分析师们看到了汽车市场的巨大潜力。
<p cms-style="font-L">Baird分析师威廉-鲍尔（William Power）在周二发布一份报告中指出，汽车市场是一个价值数万亿美元的市场，是一个“巨大的、长期的全球机遇”。据预测，特斯拉今年的营收可能会增长40%，至422亿美元，表明“苹果造”汽车可能也会创造如此喜人的利润。根据苹果发布的财报，(2020财年该公司的营收为2745.1亿美元，毛利率约为38%。
<p cms-style="font-L">分析师们表示，凭借巨额现金储备以及招募顶级技术人才的能力，苹果也是为数不多的有资源向汽车市场进军的企业之一。分析师们还表示，汽车行业正在发生转变，电脑和软件在汽车销售过程中变得越来越重要，而这样的转变可能会让苹果成为受益者，该公司可以在硬件和软件设计方面发挥自己的优势。
<p cms-style="font-L">达里亚纳尼指出，“汽车正在迅速成为‘有轮子的电脑’，因此若与麦格纳这样的汽车供应商合作，苹果的软件和点子产品都可能派上用场。”
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">苹果要如何赚钱?</font>
<p cms-style="font-L">不管是怀疑，还是相信，分析师们最关心的问题是，美国要如何从汽车项目中赚到钱？
<p cms-style="font-L">一种选择是自己卖自己的汽车。当然，还有其他可能性，其中包括出售相关的移动服务，或向传统汽车制造商授权软件。
<p cms-style="font-L">摩根士丹利的分析师们认为，苹果可以销售某种交通运输订阅服务，而不是通过与传统汽车公司正面刚。
<p cms-style="font-L">在报告中，这些分析师写道，“我们认为，苹果并不想像汽车公司当前设想的那样进入汽车行业。苹果的目标可能是利用其设计和软件，打造更好的汽车体验，并可以通过现有的订阅和服务产品矩阵实现盈利。
<p cms-style="font-L">周一，长期关注苹果的分析师、风险投资公司Loup Ventures管理合伙人吉恩-蒙斯特（Gene Munster）指出，苹果若开展汽车业务，可能会走两条路：一是制造苹果品牌的汽车；二是为其他汽车制造商开发可授权软件。不过，他认为，第二种选择可能会让汽车外观和感觉掌握在其他公司手中，这不符合重视控制权的苹果的风格。
<p cms-style="font-L">蒙斯特指出，苹果还没有决定好要走哪条路。在他看来，制造苹果品牌的汽车，更符合这家科技巨头过去的做法。
<p cms-style="font-L">他说：“苹果要做的是，找到一个竞争对手已经取得进展的大市场，几年后进入这个市场，然后颠覆该市场。”
