特斯拉最新更新将支持Apple Music
新浪汽车-编译

　　北京时间12月28日消息，据国外媒体报道，特斯拉的车载信息娱乐系统一直未能支持Apple Music，但这种情况可能很快会发生改变。

　　据特斯拉黑客@greentheonly称，有证据表明这家电动汽车制造商最新的假日软件更新包含Apple Music、Tidal以及和Amazon Music。虽然下一个流媒体音乐服务的整合似乎是Tidal，但Apple Music的加入可能是苹果生态系统中的一个积极信号。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/auto/transform/600/w600h800/20201228/3013-kfxsuvw4555345.jpg" alt="（特斯拉黑客@greentheonly分享的截图）"><span class="img_descr">（特斯拉黑客@greentheonly分享的截图）</span></div>

　　@greentheonly表示，“看来很快就会有更多的媒体来源，虽然（现在）还没有完全实现。用户界面中的图标有误，但是正确的已经准备到位。”这位可靠的特斯拉黑客在分享上面的截图时表示，“（他们）已经研究了很长一段时间，现在已经开发出桩代码，但尚未公布。”

　　另一方面，尽管不少iPhone用户希望自己的特斯拉能支持苹果CarPlay，但这显然不会很快成为现实。对特斯拉来说，支持CarPlay并没有什么意义，因为这将与特斯拉自己的信息娱乐系统相冲突。

　　最近有报道称，苹果的自动驾驶汽车计划可能在2024年或2025年问世，届时电池技术将取得“突破性”进展。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克还透露，自己曾在2018年想要把公司卖给苹果，但蒂姆·库克拒绝了这一提议。
