每日观察：纳指历史首破万点 尼古拉特斯拉这一伟大名字终在股市“团圆”
FX168
<p class='ori_titlesource'>原标题：每日观察：纳指历史首破万点 尼古拉特斯拉这一伟大名字终在股市“团圆”
<p cms-style="font-L align-Justify"><font cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">FX168财经报社(北美)讯</font> 周二(6月9日)市场又一次见证历史了，虽然股市今天在连续大涨后显露疲态，道指和标普500指数双双适度回撤修正，但纳斯达克指数无论是100指数还是综合指数双双都在今天历史上第一次突破了1万点大关，背后是科技股巨头的逆市上扬，今天苹果公司将历史新高刷新至345.61美元，逼近1.5万亿美元市值，紧随其后的是微软，市值超过1.4万亿美元，同时股价历史上首次超过了190美元。而亚马逊同样在盘中刷新了历史新高至2,626.28美元，市值约为1.3万亿美元。目前苹果、微软、亚马逊和谷歌的母公司Alphabet这四家美国公司的市值加起来已经超过5万亿美元，比整个伦敦证券交易所的市值还要高。没错，就是比伦敦证交所的3000家公司加在一起还要高。
<p cms-style="font-L align-Justify">目前交易员们正利用杠杆追逐着90年来最大的一次股票飙升。纳斯达克指数上周五交易量就创下历史纪录新高。
<p cms-style="font-L align-Justify">另外，今天我想聊一下尼古拉·特斯拉，但不是要说那个被誉为接近神的男人，而是想说一下最近很火的一只新股票，那就是Nikola汽车公司，这家汽车公司在6月4日的时候在纳斯达克完成了借壳上市。而昨日暴涨103%后令它成为了近期股市的一个耀眼的明星。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L"></font>
