外媒：Facebook和苹果的冲突，可以追溯到十年前
甲子光年
<p class='ori_titlesource'>原标题：外媒：Facebook和苹果的冲突，可以追溯到十年前    来源：甲子光年
<p cms-style="font-L">在2018年10月于布鲁塞尔举行的一次隐私会议上，苹果首席执行官库克在慷慨激昂的演讲中对大科技竞争对手的商业做法一记耳光。
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="511,295" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201224/6/w511h295/20201224/2c74-kftfpiv9305050.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">“每天，数十亿美元易手，并根据我们的好恶，我们的朋友和家人，我们的关系和对话做出无数的决定。我们的希望和恐惧，我们的希望和梦想，”库克说。“这些数据碎片，每个数据碎片本身都是无害的，都经过精心组装，合成，交易和出售。”
<p cms-style="font-L">尽管库克没有透露名字，但很明显扎克伯格的公司是目标之一。Facebook通过将用户数据悬停在其目标广告系统上来建立帝国。它的收入在上个季度突破了200亿美元，其中近99％来自广告。
<p cms-style="font-L">演讲只是库克和扎克伯格近十年来互相抨击中的一个。Facebook和Apple之间的紧张关系可以追溯到iPhone的婴儿期以及对下一波计算的控制的追求。
<p cms-style="font-L">例如，在2014年《时代》的封面故事中，扎克伯格批评了苹果和库克的隐私立场：
<p cms-style="font-L">扎克伯格说：“让我感到沮丧的是，很多人越来越多地将广告业务模型等同于某种程度上与您的客户脱节。” “我认为这是最荒谬的概念。您认为是什么，因为您要付给Apple某种程度上与他们一致的报酬？如果您与他们保持一致，那么他们会使他们的产品便宜很多。”
<p cms-style="font-L">过去十年间的口水战突显了两大巨头在互联网业务如何处理方面的根本分歧。
<p cms-style="font-L">在Facebook看来，互联网是“狂野西部”，其众多竞争平台免费提供创新服务。您可能不会付钱给他们，但您可以通过跟踪和打包数据来付钱，以便广告客户可以在设备和服务之间穿梭时将想要购买的商品摆在面前。
<p cms-style="font-L">在苹果公司看来，互联网只是公司1980年代发起的个人计算革命的延伸，而手机是所有设备中最个人化的设备。在共享之前，您应该知道公司将如何处理通过该电话收集的信息。
<p cms-style="font-L">十年的战斗
<p cms-style="font-L">上周，Facebook与苹果展开了为期两天的竞选活动，口水战达到高潮。这些广告被称为“犯规”，是因为iPhone操作系统即将发生变化，旨在在应用程序将跟踪您的个人数据（例如位置和浏览历史记录）时提醒您，Facebook等公司将其用于定位广告。该警报使您可以选择在使用该应用程序之前阻止跟踪。
<p cms-style="font-L">Facebook宣称，苹果的举动旨在压倒那些依靠有针对性的广告来在线吸引其客户的小型企业。它还警告-没有证据-苹果的举动将迫使应用程序制造商停止向其客户提供免费的，广告支持的应用程序。相反，他们将不得不通过数字订阅或其他费用向客户收费。对于Apple而言，这很方便，它减少了通过其平台进行的交易，包括用户通过在其App Store上下载的应用进行的购买或订阅。
<p cms-style="font-L">Facebook在竞选活动中描绘了苹果公司的一幅不真实的图景：这是一家完全控制其平台规则的公司，此举旨在挤压小型企业并将其强制为付费模式，苹果将对此采取削减措施。Facebook通过报纸广告，博客文章，Instagram帖子和一个由使用Facebook进行广告的小企业主组成的华丽网站来传递消息。
<p cms-style="font-L">苹果拒绝了Facebook的指控。该公司表示，您将在应用程序中看到的弹出窗口仅用于告知您应用程序计划何时及如何跟踪您，而不是完全禁止跟踪。像Facebook这样的应用程序制造商在弹出窗口和其他屏幕上也有空间，可以向您说明为什么要允许跟踪。应用程序仍然可以自由收集以前的所有数据，但是您必须获得它们的故意许可。根据Apple的说法，这只是多年来向产品添加的一系列以隐私为中心的功能中的最新功能。
<p cms-style="font-L">这场争论的根源可以追溯到十多年前。
<p cms-style="font-L">在iPhone的婴儿期，关于移动互联网的外观存在着很大的争论。它会在台式PC上看起来互联网吗？人们通常使用移动Web浏览器来访问网站，并且所有内容均建立在公开发布的标准之上？还是用户会在一系列与互联网连接的软件“应用”之间切换，从而为拥有移动平台的公司提供更多控制权？
<p cms-style="font-L">诞生于开放互联网上的Facebook偏爱前一种选择，并推动采用新兴标准编写的富Web应用程序。但是它在很大程度上输给了苹果，因为苹果将应用程序模型作为在iPhone上完成任务的默认方式，然后坚持认为自己的App Store将是查找和安装这些应用程序的唯一合法且简便的方法。
<p cms-style="font-L">随着未来的明朗化，Facebook尝试构建自己的智能手机，这样就不必让苹果或谷歌拥有太多控制权。但从未出现过亮点，而Facebook却为具有自己服务的Android设备开发了一种“外观”软件。那也是失败。
<p cms-style="font-L">如今，Facebook正在奠定拥有下一个主要计算平台的基础，因此它不必再次遵守另一家公司的规定。这就是为什么它目前正在开发诸如数字眼镜之类的产品的原因，该公司预计将在2021年推出该产品。
<p cms-style="font-L">同时，Facebook必须与苹果打交道。
<p cms-style="font-L">Facebook的最终游戏尚不清楚
<p cms-style="font-L">具有讽刺意味的是，Facebook上周指责苹果滥用其市场支配地位，就在FTC和一组州检察长起诉Facebook几天后，指控其违反了反托拉斯法，并建议分拆该公司。
<p cms-style="font-L">最重要的是，Facebook的论点暴露了其在数字广告市场上的控制权。如果Facebook有足够的竞争对手通过这些公司来做广告，那么小型企业就不必太依赖Facebook。
<p cms-style="font-L">尽管没有正式的反托拉斯诉讼，苹果也面临着类似的政府审查。十月份，众议院司法委员会反托拉斯小组委员会发布了关于四大科技巨头“垄断力量”的史诗报告，称苹果利用其对App Store的控制来压制潜在竞争对手。
<p cms-style="font-L">两家公司均否认其业务违反反托拉斯法的说法。但是，Facebook现在已经创造了一种环境，在美国和全球，两家面临反托拉斯审查的巨人都在交易倒钩，在滥用市场支配力方面，他们更加负罪。
<p cms-style="font-L">很难说出Facebook的最终游戏在这里。苹果不会回溯iPhone的关键隐私功能，Facebook也不会冒着将其应用撤出App Store的风险而失去数百万用户的风险。
<p cms-style="font-L">Facebook的隐私和公共政策总监史蒂夫·萨特菲尔德（Steve Satterfield）本周对CNBC表示，该公司仍将遵守苹果的新规定，因此，Facebook绝不可能公然违反这些规定，引发一场像苹果和“ Fortnite”开发商Epic之类的法律斗争。游戏现在卷入其中。（Facebook上周表示，它将支持Epic对苹果的诉讼。）
<p cms-style="font-L">“我们的目标很简单，”萨特菲尔德说。“我们希望苹果公司开始倾听。他们在没有有意义的协商的情况下于6月份放弃了这项政策。考虑到深远的影响，重要的是企业可以为此计划。”
<p cms-style="font-L">购买Facebook针对弹出窗口的明确论点也很难。多年来，该公司一直在争辩说，其用户更喜欢其数据收集可启用的个性化和针对性广告，而不是针对无目标受众的广泛受众提供的随机广告。如果是这样，那么用户在Apple向他们显示弹出窗口时启用跟踪应该没有问题。
<p cms-style="font-L">今年8月，Facebook在一项研究中发布的数据显示，有足够多的人将禁用跟踪功能，从而导致其第三方广告网络的收入下降了50％时，这种说法就显得微不足道了。该公司今年还警告投资者，当苹果开始执行该跟踪工具时，其自身收入将受到打击。
<p cms-style="font-L">Facebook表示，它宁愿使用自己的隐私检查工具来帮助用户限制要共享的数据，而不是苹果显示的通知。
<p cms-style="font-L">苹果表示，客户希望iPhone内置更多的隐私控制功能。经过多年批评Facebook的商业惯例，该公司例行地增加了隐私功能，以减少在其设备上看到的滥用行为。
<p cms-style="font-L">当问及为何批评谷歌和Facebook之类的公司为何允许其在iPhone上蓬勃发展时，库克在2018年接受Axios采访时说： “看看我们对内置控件的处理方式。” “我们有私人网页浏览功能。我们拥有智能的追踪器预防功能。我们试图做的是提供一些方法来帮助我们的用户适应他们的日常需求。”
<p cms-style="font-L">不仅仅是苹果反击Facebook。小型企业广告客户群体，即Facebook表示要保护的群体，在Twitter上接管了Facebook的#SpeakUpForSmall主题标签，并充满了抱怨，与竞选活动当天Facebook与大型广告客户相比，他们缺乏关注。
<p cms-style="font-L">彭博社本周早些时候发布了一份报告，充满了广告商对公司自动广告购买工具的类似投诉。BuzzFeed周二发表了一个故事，引用了Facebook员工，他们在反苹果运动中与小型企业广告商一样困惑。
<p cms-style="font-L">Facebook发言人阿什利·赞迪（Ashley Zandy）则对CNBC表示，该公司已经收到许多支持公司的消息，并允许其员工自由发言并质疑公司战略。
<p cms-style="font-L">萨特菲尔德说：“我认为我们已经看到了很多关于这一公告的平衡和细微的报道。” “我认为我们很高兴。”
