2020年度郑商所高级分析师评选火热进行中
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：2020年度郑商所高级分析师评选火热进行中    来源：原创
<p cms-style="font-L">　　2020年度郑商所高级分析师评选活动自8月3日启动以来，备受市场各界人士的关注。据期货日报记者了解，评选活动启动以来，报名人数持续增加，且已有20多家期货公司向郑商所提交了推荐分析师名单。
<p cms-style="font-L">　　从报名群体看，有不少是期货公司的“新人”，他们在品种研究、市场调研、线下交流等方面热情都很高。此外，贸易公司、现货企业和投资公司的研究人员也积极报名参评，目前报名人数占比接近15%。
<p cms-style="font-L">　　据郑商所相关负责人介绍，为方便分析师交流，交易所建立了郑商所2020年高级分析师评选钉钉群，并定期总结评选中的常见问题，每日接受参选分析师关于评分规则、评选系统的咨询。另外，根据最新的工作安排，报名时间将持续至9月15日，研究成果上传时间持续至10月15日，这样分析师可以准备得更充分。
<p cms-style="font-L">　　“郑商所高级分析师评选活动给予了分析师新的展示平台。同时，对于入选的高级分析师、资深高级分析师来说，这一称号也是一项重要的职业荣誉。”2019年苹果高级分析师、中信建投期货分析师魏鑫告诉期货日报记者，评选活动也从侧面促进分析师们自我提升和相互交流，同时也为市场提供有参考性和有价值的研究，发现优秀的分析师，促进市场对于各个品种的理解，提升期货市场参与者水平以及市场整体的成熟度。
<p cms-style="font-L">　　记者在采访中获悉，每年一次的高级分析师评选，业内人士都非常重视。在多数参评者眼中，该评选专业、权威，极具行业影响力。
<p cms-style="font-L">　　获得过两次高级分析师称号的华融融达期货期权业务部经理王翔告诉记者，郑商所的高级分析师评选是一个非常有意义的活动。评选活动给分析师提供了一个交流的平台，帮助分析师进一步提升自己的能力。在这个平台上，分析师可以看到其他分析师的成果，为其研究提供了一个行业的标准。
<p cms-style="font-L">　　“去年第一次参加苹果高级分析师评选。回顾评选过程，整体来说是忐忑的，报告的评分和现场的打分都十分重要，整个评选流程非常规范，标准也十分明晰，既需要过去研究的储备，又需要有针对性的准备。”魏鑫介绍，在评选过程中，他也趁此机会回顾了过去的研究成果，通过对于自己过往研究的审视和批判，从中获得进步；另外参与评选认识了许许多多优秀的分析师，包括苹果以及其他品种的分析师，通过相互交流也拓展了自己的眼界。
<p cms-style="font-L">　　王翔在总结自己的参评经验时认为，参评期权分析师有两个注意事项，一是平时要多写深度研报，加强期权的内功，这样在评选当中比较容易得高分；二是要多参加交易所组织的各类活动，在活动中要多和产业客户交流，真正了解他们的需求，这样在写工作案例的时候才能有的放矢。
<p cms-style="font-L">　　记者发现，今年的评选规则基本上延续了去年的规则框架，主要分为研究成果、工作案例和专家评审。研究成果占比较大，并且在专家评审阶段会再次评估报告质量，这就要求分析师的研究报告既有质，又有量。工作案例的要求使得分析师不仅要能在纸面上呈现数据与逻辑，更需要有服务实体产业的意识和成绩。
<p cms-style="font-L">　　现场答辩环节则需要分析师展示足够强大的演讲能力和现场应变能力。因此，从评选规则来看，高级分析师评选比较注重分析师的研究与综合能力，和当前市场环境的要求基本一致。
<p cms-style="font-L">　　魏鑫认为，分析师评选的重点还是在于研究的储备，包括对于自身品种的认识理解以及对于市场行情的独到见解。评选当中，不单单是提交自身的研究报告，还要有选择、有判断，不仅仅是要有数量上的优势，也要向评委展示高质量的研究报告。另外，多参加交易所的活动，能接触更多的产业人士，可以对期现市场有更多的了解，提升自身水平，更好地服务于市场。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">
