瞄准产业引资本活水 资本市场服务脱贫攻坚标本兼治
中国经营报

　　本报记者/李慧敏/北京报道

　　2020年是全面建成小康社会和打赢脱贫攻坚战的收官之年，是具有重要里程碑意义的关键一年。中国证监会统筹全行业力量、充分发挥资本市场作用，服务国家脱贫攻坚战略，经过数年实践，不仅把“资本市场能不能扶贫”的问号拉直，而且完美诠释了资本市场枢纽地位作用，将资本市场活水引入贫困地区，为国家脱贫攻坚战略提供多方金融支持。

　　据悉，证监会发挥资本市场优势和行业优势，在坚持标准不降、程序不减的基础上，对贫困地区企业IPO、债券融资、新三板挂牌等提供政策支持。目前，贫困县企业首发上市14家，累计募集资金约79亿元；新三板市场累计服务贫困地区挂牌公司315家，169家贫困地区的挂牌公司在新三板市场融资约200亿元；支持贫困地区企业发行公司债及资产支持证券429亿元。

　　《中国经营报》记者了解到，证监会“保险+期货”扶贫模式取得了良好的经济和社会效益，并且与财政部、农业农村部、银保监会三部委的收入险补贴试点相结合，在“保险+期货”中引入了中央财政资金支持。

　　落实“一把手”责任制,上下联动、内外协作、齐抓共管

　　中国证监会党委坚持以习近平总书记关于扶贫工作的重要论述为指导，认真贯彻落实党中央、国务院脱贫攻坚决策部署，统筹全系统全行业力量，充分发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略，取得了良好成效。

　　首先，健全工作机制，强化党委组织领导作用。

　　2019年4月16日，证监会党委书记、主席易会满主持召开证监会扶贫工作领导小组会，会议传达了脱贫攻坚专项巡视整改电视电话会、中央单位定点扶贫工作推进会等会议精神和研究部署推动工作。

　　会党委严格落实脱贫攻坚“一把手”责任制，成立由易会满任组长的证监会扶贫工作领导小组，统筹推进全系统全行业脱贫攻坚工作。全系统形成了在党委领导下，上下联动、内外协作、齐抓共管的扶贫工作格局。

　　其次，证监会扶贫办具体负责落实会党委脱贫攻坚工作部署。

　　扶贫工作领导小组各成员单位和派出机构也健全了由主要负责同志牵头的扶贫工作领导小组，配备专人专岗负责扶贫工作。9月，易会满先后到山西省隰县和汾西县开展调研，指导推进定点扶贫工作。会党委其他成员、证券交易所党委书记陆续到定点县调研扶贫工作。证监会共选派了70多名政治素质高、业务能力强的干部到扶贫一线。

　　与此同时，行业自发成立证券行业扶贫宣传工作组，开办新媒体平台，构建多层次宣传格局。通过组织举办“资本市场扶贫经验交流会”“扶贫案例研讨会”，邀请媒体关注报道，引导全系统全行业总结宣传扶贫经验，讲好扶贫故事，提练扶贫精神，汇聚资本市场服务脱贫攻坚合力；在国家扶贫日期间主办了“资本市场脱贫攻坚论坛”；2019年9月开始向全系统全行业征集了300多个资本市场扶贫短视频进行展播；在中央电视台央视频平台开通“中国证监会扶贫办”账号，用短视频宣传典型案例。

　　发挥资本市场优势，强化产业扶贫优化融资政策

　　服务国家脱贫攻坚战略，落实扶贫政策，将资本市场“政策红利”转化为扶贫的“动能”，是资本市场责无旁贷的历史使命和应尽之责。

　　在坚持标准不降、程序不减的基础上，证监会对贫困地区企业IPO、债券融资、新三板挂牌等提供政策支持，推动贫困地区企业充实资本，提升市场竞争力，增强扩大就业、增加地方财政收入的示范带动效应。”中国证券业协会驻山西省隰县挂职副县长王磊介绍，上述政策旨在提升扶贫质量、促进贫困地区优势产业发展。

　　据统计，目前，贫困县企业首发上市14家，累计募集资金约79亿元。其中2019年有3家贫困地区企业发行上市，募集资金25亿元。另有2家企业已过发审会。新三板市场累计服务贫困地区挂牌公司315家，涉及全国22个省份的197个区县，其中2019年新增贫困地区挂牌公司7家。169家贫困地区的挂牌公司在新三板市场融资约200亿元；25家挂牌公司完成并购重组，交易金额约32亿元。支持贫困地区企业发行公司债及资产支持证券429亿元，其中2019年共发行88亿元。

　　另外，证监会加快农产品期货上市进程，稳步扩大“保险+期货”项目，助力贫困地区现代农业发展。2019年4月，红枣期货在郑州商品交易所上市。

　　“‘保险+期货’的扶贫模式取得了良好的经济和社会效益，在一定程度上成为促进贫困地区农业发展、农民增收和防灾减损的重要保障。”上海期货交易所衍生品部总监助理张敏介绍。

　　2019年，证监会统筹协调扩大“保险+期货”试点工作，全年共开展试点项目128个，涉及大豆、玉米、鸡蛋、豆粕、白糖、苹果、红枣、天然橡胶等8个品种，3家商品期货交易所支持资金约4.1亿元，较去年增长51%。试点项目覆盖了14个省的37个国家级贫困县，惠及建档立卡贫困户约14.23万户，总支持资金1.59亿元。

　　同时，与财政部、农业农村部、银保监会三部委的收入险补贴试点相结合，在“保险+期货”中引入了中央财政资金支持。

　　据介绍，目前，县域全覆盖试点地区扩大到10个省（区），玉米、大豆、白糖、苹果、天然橡胶5个品种实现21个县域全覆盖，实现品种主产区县域范围“应保尽保”。

　　统筹行业优势，动员市场主体参与扶贫攻坚

　　发挥资本市场作用，为贫困地区提供产业金融服务不仅是证券期货行业的特长和优势所在，也是提升贫困地区持续发展能力的有效途径。这其中，离不开资本市场各方参与主体的合力。

　　“证券期货行业与实体经济联系紧密，专业化优势突出。”上海期货交易所驻安徽太湖县挂职副县长周军介绍，证监会持续完善行业扶贫政策，积极搭建行业扶贫平台，动员行业机构和上市公司主动投身脱贫攻坚事业，形成资本市场扶贫大格局。

　　中国证券业协会“一司一县”至“一司多县”的结对帮扶行动倡议成效显著。目前，已推动101家证券公司结对、帮扶了285个国家级贫困县，过去三年累计帮助贫困地区企业融资2026亿元，推广销售贫困地区特色产品1.01亿元；证券公司在贫困地区派驻挂职干部126人，设立金融扶贫工作站55个，开展资本市场教育培训434场，培训人次7.89万余人。

　　中国期货业协会则在总结扶贫实践经验的基础上组建了社会责任委员会，明确了年度工作计划和考评方案，并设立了期货公司工作情况考评委员会。目前，98家期货经营机构与156个国家级贫困县（乡、村）签署了250份结对帮扶协议，行业累计投入资金3.37亿元，帮助建档立卡贫困户24449户、63864人实现脱贫。

　　中国上市公司协会引导和组织上市公司结合自身产业特点和优势，开展与贫困地区的资金对接、资源对接和人才对接。2018年报统计显示，有1235家上市公司披露扶贫工作情况，共投入资金256余亿元，惠及123多万名建档立卡贫困户。

　　中国证券投资基金业协会发布行业全面服务国家脱贫攻坚战略的倡议书，引导行业机构成立扶贫产业基金，为贫困地区企业规范公司治理、改善融资途径提供专业服务，帮助贫困地区建立长效脱贫机制。基金行业扶贫公益联席会引导部分公募基金设立的公益组织在贫困地区开展教育扶贫、医疗扶贫，累计捐赠总额约3.5亿元。

　　立足产业扶贫，多措并举推动落实定点扶贫

　　要实现可持续的脱贫，必须发展产业，增强自身的造血功能。

　　据了解，证监会定点帮扶6个省区的9个县，继兰考县和延长县实现脱贫后，今年隰县、宿松县、武山县实现脱贫摘帽，太湖县、桐柏县和麦盖提县已通过验收，对于尚未脱贫的汾西县，证监会计划加大支持力度，在产业发展、基础设施建设等方面助推该县如期、高质量脱贫。

　　立足产业扶贫的同时，多措并举推动落实定点扶贫工作，包括公益扶贫、教育扶贫、健康扶贫等等。

　　中国证券投资基金业协会结合汾西产业规划，帮助汾西肉鸡养殖龙头企业洪昌养殖引入战略合作伙伴，带动当地政府投资建设了75个大型肉鸡养殖场；上交所在宿松县投入黄雀畈“稻虾共作”扶贫二期项目300万元，开发2400亩产业扶贫基地，拓宽精准扶贫空间。

　　中国证券业协会举办善行者徒步公益活动，筹款110万元用于隰县特困帮扶项目；在武山县和桐柏县，证监会扶贫办联合中影集团开展“智志双扶——百部影片陇上行”公益放映活动。

　　教育扶贫则涵盖了建学校、搞培训、学语言等多个方面。证监会机关和中登公司投入1500万元在兰考县张庄村修建小学；上期所在太湖县牵头引入金融学专家开展企业股改指导和人才培训；中金所在延长县援建3间“梦想中心”，支持中小学素质教育；央视新闻主播海霞在新疆麦盖提县开展“石榴籽计划”，推动当地学前幼儿学习国家通用语言。

　　郑商所开展的健康扶贫，在桐柏县先后投入1805万元支持15个乡镇卫生院配置部分医疗设备，为143个行政村标准化卫生室建设和207个村卫生室配备基本医疗器材。

　　“大商所结对帮扶秦安县，引进百万蛋鸭项目和蛋鸡养殖项目，产生了非常好的扶贫效果。”大连商品交易所驻甘肃秦安县挂职副县长纪彤国介绍。

　　2020年是脱贫攻坚决战的决胜之年，脱贫攻坚战役已进入关键期，对于全行业与社会而言，扶贫工作仍然任重道远。

　　国家主席习近平在2020年新年贺词中说道，2020年是具有里程碑意义的一年。我们将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。冲锋号已经吹响。我们要万众一心加油干，越是艰险越向前，把短板补得再扎实一些，把基础打得再牢靠一些，坚决打赢脱贫攻坚战，如期实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽。

　　2020年，脱贫攻坚战役已进入关键期，证监会表示将充分动员和发挥证券行业的力量，不断推进资本市场服务脱贫攻坚，坚决打赢脱贫攻坚战。
