强劲数据减弱亚洲疫情恐慌压力 美股震荡收涨道指涨逾百点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：强劲数据减弱亚洲疫情恐慌压力 美股震荡收涨道指涨逾百点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">金融界美股讯 北京时间1月31日消息，市场评估亚洲疫情发展对经济增长的潜在影响，同时欧洲议会通过英国脱欧协议以及美国四季度GDP增速符合预期对市场带来提振，美股抹去盘中跌幅集体收涨，道指涨逾百点。特斯拉因强劲财报提振股价暴涨逾10％创历史新高；中概股多数下跌拼多多跌逾2％市值被网易超越。
<p cms-style="font-L">截止收盘，标普500指数上涨10.20点，涨幅0.31％报3283.61点；纳斯达克指数上涨23.80点，涨幅0.26％报9298.93点；道琼斯指数上涨124.30点，涨幅0.43％报28858.80点。标普500指数11个板块中有7个板块上涨，4个板块下跌。其中，金融板块领涨，通信系统板块领跌。
<p cms-style="font-L">周三收盘，标普500指数下跌2.80点，跌幅0.09％报3273.43点；纳斯达克指数上涨5.50点，涨幅0.06％报9275.16点；道琼斯指数上涨11.70点，涨幅0.04％报28734.58点。标普500指数11个板块中有7个板块下跌，4个板块上涨。其中，能源板块领跌，工业板块领涨。
<p cms-style="font-L strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L">市场仍在关注病毒疫情的发展。世卫组织30日发布新型冠状病毒感染肺炎疫情为国际关注的突发公共卫生事件，强调不建议实施旅行和贸易限制，并再次高度肯定中方的防控举措。据中国官方周四证实，迄今为止，新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例已超过7800人，死亡人数升至170人。在中国境外，欧美日本等地也已经发现病毒感染的病例。美国疾控中心宣布美国出现首例新型冠状病毒人传人病例。
<p cms-style="font-L">美国联邦公开市场委员会（FOMC）周三在1月份政策会议上决定将其基准利率维持在1.50％到1.75％的目标区间不变，符合市场广泛预期。美联储主席鲍威尔表示，政策声明中通胀措辞的变化反映了美联储不希望通胀持续低于2％的明确信号。他指出美国经济状况良好，同时表示美联储正在密切关注传染病事件的严重程度及其可能会对全球经济造成的破坏。 
<p cms-style="font-L">特朗普政府曾表示，刺激计划将使美国GDP至少增长3％，但这一目标尚未实现。消费者支出的持续增长帮助推动了今年最后三个月的经济增长，不过增幅为1.8％，远低于第三季度的3.2％。不过，个人消费支出为季度增长贡献了1.2个百分点。美国目前的经济规模为21.7万亿美元，其中68％来自消费者。
<p cms-style="font-L">投资者增加了对债券市场的敞口，从而推动10年期美国国债收益率下降至低于3个月期国债收益率的水平，引发了所谓的收益率曲线倒挂现象，这种现象通常被视为经济衰退即将到来的先兆。截至发稿，3个月期美国国债收益率上涨至1.569％，10年期美国国债收益率下跌至1.555％。 
<p cms-style="font-L">长达三年之久的英国脱欧进程已进入尾声。欧洲议会全体会议投票通过英国“脱欧”协议，使英国脱离欧盟的程序朝最终完结又迈进一步。当地时间29日晚，欧洲议会全会以 621票赞成、49票否定、13票弃权的投票结果通过英国“脱欧”协议。接下来，欧洲理事会将于30日正式批准该协议，从而完成欧盟批准“脱欧”协议的所有法律程序。按照计划，英国将于1月31日离开欧盟。
<p cms-style="font-L">按照既定程序，英国“脱欧”协议在欧洲议会表决通过后，还需欧盟理事会投票批准。根据这份协议，英国将在1月31日正式脱离欧盟，双方随即将围绕未来关系展开谈判。
<p cms-style="font-L">法国总统马克龙29日表示，英国“脱欧”的日子是“令人悲伤的一天”，但他也警告英国，法国将在未来英国与欧盟相关贸易协议谈判中“不会屈服于压力”。马克龙是当天与到访的希腊总理米佐塔基斯举行会晤后发表上述言论的。马克龙表示，英国将在31日离开欧盟，这是令人悲伤的一天，对我们大家来说都意味着“失败和教训”。
<p cms-style="font-L">英国央行周四召开货币政策会议后宣布维持利率在0.75％不变，符合市场预期。着是行长马克-卡尼（Mark Carney）最后一次主持的货币政策会议，英国金融市场行为监管局（FCA）前首席执行官安德鲁-贝利（Andrew Bailey）将于3月16日接任其职位。
<p cms-style="font-L">疲弱的国内生产总值（GDP）数据本已导致数名英国央行官员考虑降息，但英国央行称有迹象表明，英国经济自去年12月大选以来有所好转，全球经济更加稳定，这意味着目前不需要更多刺激措施。
<p cms-style="font-L strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L">美国上周申请失业救济人数下降，显示就业市场持续走强，不过此前一周的申请人数远高于最初的估计。美国劳工部周四公布，截至1月25日当周初请失业金人数经季节性调整后减少7000人，降至21.6万人。经济学家此前预计，上周初请失业金人数将增至21.5万人。前一周的申领人数被修正为比之前报告的多1.2万人。
<p cms-style="font-L">初请失业金人数四周移动均值上周下降1750人，至214500人。初请失业金人数四周移动均值被认为是反映就业市场趋势的更好指标，因其能消除每周波动。
<p cms-style="font-L">美国经济去年第四季度增长2.1％，与第三季度持平，符合经济学家的预期。去年全年国内生产总值（GDP）增速降至三年来最低。
<p cms-style="font-L">美国商务部周四发布的初步估计数据显示，美国全年经济增速为2.3％，低于2018年的2.9％和2017年的2.4％。在2017年削减公司和个人税率的税收法案出台后，2019年的这一增速远低于白宫的预测。
<p cms-style="font-L">欧元区1月份制造业信心指数大幅上升，创下了自去年8月份以来的最高水平。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">市场分析
<p cms-style="font-L">“归根结底，经济似乎已经成功地避开了更为明显的减速，此前经济减速势头在去年给市场带来了恐慌的涟漪。当然，经济并没有开足马力，但似乎也没有熄火的风险。”金融咨询公司Plane Moran Financial Advisors的首席投资官吉姆·贝尔德（Jim Baird）说道。 
<p cms-style="font-L">“（美债收益率曲线倒挂）告诉我们，至少就近期而言，投资者正在重新考虑他们对美国的经济增长前景感觉如何。而且不仅是美国，对全球经济增长前景也是如此。”福四通（INTL FCStone Financial）的美国机构股票主管尤塞夫-阿巴西（Yousef Abbasi）说道。“有鉴于此，现在的问题就变成了，当债券市场在某种程度上告诉你，增长前景开始减弱或可能受到负面影响时，如何才能证明18.5倍的市盈率是合理的？” 
<p cms-style="font-L">“就目前而言，我认为负面风险比正面风险更有可能。”联博资产管理公司（AllianceBernstein）的资深经济学家埃里克·维诺格勒（Eric Winograd）说道。“但在经济如此稳定的情况下，确实需要非常大的冲击才能实质性改变经济的基本轨迹。” 
<p cms-style="font-L">分析师称，病毒的传播并没有加速，但是随着企业采取停工等措施以减少疾病传播的机会，市场越来越担心未来的企业盈利和经济增长前景。 
<p cms-style="font-L">CMC Markets首席市场策略师迈克尔-麦卡锡（Michael McCarthy）表示，美联储承认新的风险已经进入市场。但即使通胀率继续上升，美联储也可能继续降息。较长期的低利率环境对黄金多头来说是好消息。
<p cms-style="font-L strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L">大型科技股涨跌不一，微软涨2.79％，奈飞涨1.33％，亚马逊涨0.68％，Facebook跌6.14％，谷歌母公司Alphabet跌0.17％，苹果跌0.14％。金融股普涨，德银涨5.93％，高盛涨1.67％，巴克莱涨1.46％，美银涨1.39％，富国银行涨1.33％，摩根大通涨1.24％，花旗涨1.23％。其他个股中，可口可乐涨3.26％，博通跌0.73％，荷兰皇家壳牌跌4.36％。 
<p cms-style="font-L">特斯拉第四季度总营收同比增长2％至73.84亿美元，超出预期；归属于普通股股东的净利润同比下降25％至1.05亿美元；调整后每股收益同比增长7％至2.14美元，超出预期。另外，本季度财报最大的亮点在于：特斯拉宣布旗下新款车型Model Y将提前至今年3月开始交付，这比之前其宣布的今年秋季交付的目标，提前了近半年。特斯拉收盘飙升10.30％。 
<p cms-style="font-L">微软第二财季营收同比增长14％至369亿美元，超出预期；净利润同比增长38％至116亿美元，每股摊薄收益同比增长40％至1.51美元，也超出预期。微软收盘大涨2.79％。 
<p cms-style="font-L">Facebook第四季度营收同比增长25％至210.82亿美元，超出预期；净利润同比增长7％至73.49亿美元；每股收益同比增长8％至2.56美元，超出预期。截至2019年12月31日，Facebook的月度活跃用户人数为25亿人，与去年同期相比增长8％。 
<p cms-style="font-L">另外，Facebook周三表示，该公司已经同意支付5.5亿美元，以解决因其在伊利诺伊州使用人脸识别技术而遭遇的用户集体诉讼，这让个人隐私团体获得了重大胜利，这次判决也再次引发了人们对该社交网络采集个人隐私信息做法的质疑。Facebook收盘大跌6.14％。 
<p cms-style="font-L">可口可乐第四季度营收为91亿美元，高于去年同期的71亿美元，超出分析师预期的88.9亿美元；每股收益47美分，高于去年同期的43美分；调整后每股收益为44美分，符合预期。 
<p cms-style="font-L">日前，加州一家法庭做出了陪审团裁决，苹果公司和博通公司必须为侵犯加州理工学院无线通信传输专利的行为，支付11亿美元的赔偿金。据加州理工学院的律师称，苹果被勒令支付8.38亿美元，博通被责令支付2.7亿美元。 
<p cms-style="font-L">行业分析的数据显示，苹果公司在季度智能手机出货量上击败三星，为两年来首次。据Counterpoint Research的数据，苹果公司在2019年第四季度的出货量激增至7290万部，超过了三星的7000万部。 
<p cms-style="font-L">荷兰皇家壳牌第四季度营收为840亿美元，净利润为9.65亿美元；每股收益为0.12美元；调整后利润为29.3亿美元，逊于市场预期的31.5亿美元；调整后每股收益为0.37美元，逊于市场预期的0.4美元。 
<p cms-style="font-L">中概股普跌，拼多多跌逾2％，市值被网易反超。阿里巴巴跌1.63％，京东跌1.66％，百度跌0.57％，网易跌1.60％，拼多多跌2.20％，好未来跌2.63％，新东方跌4.54％，携程涨0.91％，中通快递跌1.92％，百胜中国跌2.22％，爱奇艺跌0.44％，华住跌0.23％，微博跌0.16％，跟谁学跌13.11％，趣店跌6.05％，和信贷跌5.62％，搜狐跌5.16％，哔哩哔哩跌5.00％，蔚来跌4.45％，趣头条跌3.88％，瑞幸咖啡跌3.88％。 
<p cms-style="font-L">阿里巴巴今日表示，未来3天内，预计将有超过650万件医疗物资，通过阿里全球直采送达武汉。据悉，东方航空将与阿里巴巴全面合作，在印度尼西亚、韩国、以色列、俄罗斯等14个国家，形成医疗物资全球采购与全球运输的无缝对接。 
<p cms-style="font-L">阿里本地生活30日发布公开信称，从2020年2月1日起，对全国所有口碑商户免除商品佣金至2020年2月29日，其中，对武汉地区所有口碑商户，进一步免除商品佣金至2020年3月31日。此外，阿里本地生活还表示，由平台出资，赠送武汉地区商户及雇员肺炎险，即最高30万元的特殊保障金。 
<p cms-style="font-L">欢聚集团今日宣布捐赠1000万元人民币，用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控。捐赠款项将通过欢聚集团设立的广州市欢聚时代公益慈善基金会完成捐赠。 
<p cms-style="font-L">好未来旗下学而思网校宣布，将于2月10日起推出从周一到周五与校内时间同步的全年级各学科免费直播课和自学课，课程涵盖小学一年级到高中三年级全部学科。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L">欧洲主要股市多数下跌，欧洲斯托克600指数下跌4.25点，报收于415.16点，跌幅为1.01％。德国DAX 30指数下跌1.41％，报收于13157.12点；英国富时100指数下跌1.36％，报收于7381.96点；法国CAC 40指数下跌1.40％，报收于5871.77点。 
<p cms-style="font-L">亚太市场中，中国内地股市因适逢农历新年假期而休市。香港恒生指数收报26449.129点，跌幅2.62％。日经225指数收报22971.48点，跌幅1.74％。 
<p cms-style="font-L">传染病事件的担忧情绪重燃，从而提升了黄金作为传统安全避风港资产的吸引力，美国COMEX黄金期货收涨0.8％，报1589.20美元/盎司，创将近七年以来的最高收盘价；3月白银期货价格上涨50.5美分，涨幅2.9％，收于17.992美元/盎司，录得9月份以来的最大日涨美元数与百分百涨幅。 
<p cms-style="font-L">投资者对传染病事件继续蔓延可能会带来的经济影响感到担心，纽约商品交易所3月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌1.19美元，跌幅2.2％，收于52.14/桶创8月7日以来的最低收盘价。盘中最低下跌至51.66美元/桶。3月布伦特原油期货价格下跌1.52美元，跌幅2.54％收于58.29美元/桶，创10月8日以来的最低收盘价。
<p cms-style="font-L">美元指数下跌0.22％，报97.83。欧元/美元涨0.22％，报1.1033。英镑/美元涨0.55％，报1.3092。美元/日元跌0.12％，报108.86。加密货币价格全线上扬，比特币涨1.91％，报9551美元。
