财报前瞻 | 收购CA和赛门铁克能否助博通(AVGO.US)Q1续创佳绩？
智通财经网
<p cms-style="font-L align-Justify">博通(AVGO.US)将于3月12日公布2020财年第一季度业绩。公司预计当季每股收益为5.22美元，同比下降5.95%。
<p cms-style="font-L align-Justify subpect-abstract">市场普遍预期其Q1营收为59.3亿美元，同比增长2.36%，每股收益为5.22美元，同比下降约6%。
<p cms-style="font-L align-Justify">展望未来，Zacks预期博通2020财年全年营收为250.2亿美元，同比增长10.72%，超过去年8%的增幅。每股收益为23.16美元，同比增长8.78%。
<p cms-style="font-L align-Justify">值得注意的是，该公司过去四个季度的业绩平均超出Zacks预期2.31%。上一季度，其实际公布的每股收益为5.39美元，高于市场预期的5.36美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">博通2019年第四季度的业绩好于市场预期，并在2019财年实现了创纪录的盈利，包括超过90亿美元的自由现金流。其首席执行官表示，公司的核心半导体业务正触底反弹，预计将在2020财年下半年恢复增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">截至3月6日，这家芯片制造商的股价在过去一个月中累跌14.28%。同期，电脑和科技板块累跌8.08%，标指累跌9.13%。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">值得考虑的因素
<p cms-style="font-L align-Justify">2019年，因行业面临逆风，博通的芯片业务也出现下滑。但其收购行动帮助其逆势而上，全年收入增长8%。
<p cms-style="font-L align-Justify">继2019年11月以180亿美元收购美国商业软件公司CA之后，博通又收购了全球最大网络安全软件制造商赛门铁克。这两笔并购带来的协同效应预计将有利于其第一季度业绩。
<p cms-style="font-L align-Justify">赛门铁克在企业业务方面的实力和庞大的客户基础，预计将有助于博通在基础设施软件领域增加市场份额，进而可能推动Q1基础设施软件收入增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">尽管如此，在原始设备制造商削减库存之际，对SAN交换机的需求减弱，可能对其Q1业绩造成压力。
<p cms-style="font-L align-Justify">值得注意的是，Zacks对其Q1基础设施软件部门营收预期为14.89亿美元。2019财年第四季度，该部门收入同比增长134%至12亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">全球半导体销售的连续下滑可能对其半导体解决方案部门Q1业绩造成负面影响。2019财年第四季度，该部门营收为45.53亿美元，同比下降7%。
<p cms-style="font-L align-Justify">因5G智能手机的加速普及，以及企业和居民对最新产品(包括兼容Wi-Fi 6e的解决方案)的逐步采用，智能手机零部件需求出现季节性上升，这些因素可能有助于提振业绩。博通于2月14日宣布推出全球首款用于移动设备的Wi-Fi 6E芯片BCM4389。
<p cms-style="font-L align-Justify">在智能手机、智能手表等各种电子产品和智能产品需求越来越高的推动下，全球对半导体元器件的需求也明显增加。有报道称，预计2020年全球半导体元器件的出货量将再次超过1万亿件，达到10363亿件，较2019年增长7%。
<p cms-style="font-L align-Justify">然而，在射频半导体市场上，面对来自Qorvo(QRVO.US)和思佳讯(SWKS.US)等同行的激烈竞争，博通的产品开发和战略收购的债务融资费用不断增加，可能限制了Q1的利润率。
<p cms-style="font-L align-Justify">当季，该公司推出了一个基于人工智能的软件平台，支持不同行业的决策过程。此外，博通还与苹果(AAPL.US)签署了两项供应协议，到2023年为苹果提供无线组件。据提交给SEC的文件，这笔交易预计将为其带来150亿美元的收入。
<p cms-style="font-L align-Justify">博通的管理层曾在2019年12月表示，预计其硬件业务今年将恢复增长。再加上软件业务，预计到2020年中期总收入将增长11%，调整后的EBITDA预计也将增长9%。
<p cms-style="font-L align-Justify">这种增长前景将该股推入成长型股票的范畴，多数投资者可能会将其视为更有价值的投资。若新的服务部门能录得稳定业绩，那其仅有11.1倍的预期市盈率就显得相当便宜了。
<p cms-style="font-L align-Justify">此外，该公司将2020财年每个季度的股息提高了23%至每股3.26美元，等于将其股息率提高至4.56%，远超10年期美债、思科(CSCO.US)的3.4%、西部数据(WDC.US)的3.33和德州仪器(TXN.US)的3.03%。
