午后三大股指持续上攻 创业板涨超4.5% 北上资金连日抄底
牛股宝
<p class='ori_titlesource'>原标题：午后三大股指持续上攻 创业板涨超4.5% 北上资金连日抄底
<p class='originaltitle_con'>午后三大股指持续上攻 创业板涨超4.5% 北上资金连日抄底
财联社2月4日讯，午后三大股指持续上攻，创业板指大涨超4.5%，深证成指大涨近3%，收复10000点关口。A股各大指数富时中国A50指数期货涨幅扩大至4%。北向资金　　北向资金持续抄底，截止目前，净流入金额已超70亿元。板块方面，云办公、口罩和在线教育概念股等涨幅居前。　　消息面　　IDC：2019年第四季度苹果夺得全球智能手机出货量冠军 华为智能手机在2019年跃居全球第二 达2.41亿部　　据市调机构IDC发布最新报告显示，2019年第四季度全球智能手机出货量同比下滑1.1%。苹果2019年第四季度出货量为7380万部，同比增长7.9%，夺得全球第一。2019年全年，三星、华为、苹果、小米、OPPO智能手机出货量排名前五位，出货量分别为2.96亿部、2.41亿部、1.91亿部、1.26亿部、1.14亿部。前三位的市场份额分别为21.6%、17.6%、13.9%。　　险资：昨日多机构补仓 目前对机构投资者是加大配置机会　　一位银行系保险资管公司高管对财联社记者表示，昨天有险资在逢低买入，目前对于机构投资者是加大配置的机会。另外一位资管人士对记者表示，主要的机构其实都在建仓，但具体程度目前比较难知道。　　十余家公募拟跟进自购旗下偏股型公募基金　　继兴全基金打响鼠年自购第一枪之后，多家基金公司陆续跟进。经记者初步了解，已经有至少十余家大中型基金公司有相应计划，部分公司拟自购金额超过亿元。其中，富国基金已于2月4日午间公告，公司固有资金及全体高级管理人员共同出资5000万元，于2月4日及2月5日两个交易日申购公司旗下偏股型公募基金，并承诺至少持有1年以上。其他基金公司预计将于今日陆续公告。(财联社记者 黎旅嘉)　　全国新增疑似病例5072例 新增确诊3235例　　国家卫健委最新通报，2月3日0—24时，31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3235例(湖北省2345例)，新增重症病例492例(湖北省442例)，新增死亡病例64例(湖北省64例)，新增治愈出院病例157例(湖北省101例)，新增疑似病例5072例(湖北省3182例)。截至2月3日24时，国家卫生健康委收到31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例20438例(黑龙江省核减2例)，现有重症病例2788例，累计死亡病例425例，累计治愈出院病例632例，现有疑似病例23214例。
（本文来自于牛股宝模拟炒股）
