苹果官网“价格乌龙”：售价直降千元 Bug原因仍在调查中
界面新闻
<p class="ori_titlesource">　　原标题：苹果官网“价格乌龙”：售价直降千元，Bug原因仍在调查中
<p cms-style="font-L align-right">　　记者 | 袁伟腾
<p cms-style="font-L align-right">　　12月23日，有网友通过社交网络反映称Apple Store中国官网商城多个第三方配件商品出现标价Bug，原价一千多元的商品只需一两百元就可以买到，据澎湃新闻报道，该消息传开后，引起网友蜂拥抢购，有人甚至一晚连下数百单。
<p cms-style="font-L align-right">　　据悉，有多款第三方配件商品出现“价格乌龙”的问题，比如Shure MOTIV MV88 Digital立体声电容式麦克风配件，正常售价1288元，而Bug价格是235元；UBTECH Jimu Astrobot Cosmos 机器人套件，常规售价1499元，此次却降到了149元。
<p cms-style="font-L align-right">　　目前，涉及价格乌龙的商品已被全部下架，进行保护处理。
<p cms-style="font-L align-right">　　苹果或将取消价格出现错误的订单并全额退款。根据Apple Store在线商店条款与条件，“网站上的产品和定价信息在公布前已经过核实，但是在少数情况下可能有误。如果我们发现定价错误，我们将通知您，取消您的订单，并对订单金额全额退款。”但也有多位网友反映昨天已经在苹果实体店抢先薅走羊毛，以“Bug”价格买走了相关商品。
<p cms-style="font-L align-right">　　关于“价格乌龙”事件，苹果回应称正在调查Bug原因。若需要取消已支付订单，后续会通知下单用户。
