A股明日风口:上海围绕元器件等领域培育创新型头部企业和领军企业
新浪财经

　　10月27日消息，行业利好密集出台，有8大板块有望成为A股明日风口。

<strong>　　1、蚂蚁集团回应公司估值：投资者普遍认可持续增长前景和长期投资价值</strong>

　　针对公司目前的估值情况，蚂蚁集团首席财务官韩歆毅10月27日参加路演时表示，公司在本次发行过程中，与境内外主流机构投资者进行了充分的交流，投资者普遍认可公司持续增长前景和长期投资价值，认为目前的定价水平合理。公司有信心在未来保持业绩良好增长态势。

　　利好板块：  蚂蚁集团概念股

　　相关概念股：永安行、科蓝软件、新 希 望、易联众、湘邮科技

<strong>　　2、上海：围绕关键零部件、元器件等重点领域，培育创新型头部企业和领军企业</strong>

　　上海市经信委、上海市财政局印发《上海市促进产业高质量发展专项资金管理办法（暂行）》。专项资金聚焦集成电路、人工智能、生物医药三大先导产业，力争实现创新突破；聚焦电子信息、汽车、高端装备、先进材料、生命健康、时尚消费品等重点产业，着力打造具有国际竞争力的高端产业集群；聚焦传统优势制造业改造升级，促进先进制造业和现代服务业融合，提升产业核心竞争力。资金聚焦重点产业领域和优势企业，集中攻克核心技术，围绕关键零部件、元器件、基础材料、基础工业软件等重点领域，提高产业基础能力和产业链韧性，培育创新型头部企业和领军企业。

　　利好板块： 国产芯片 国产软件

　　相关概念股：寒武纪、信息发展、仕佳光子、韦尔股份、永安行

<strong>　　3、银保监会：下一步，要引导大型银行下沉服务，加快发展商业养老保险，推动中小银行、理财、信托、保险等重点领域改革实现突破</strong>

　　日前从中国银保监会获悉，9月末，民营企业贷款较年初增加5.4万亿元，同比多增1.6万亿元。银保监会副主席梁涛表示，下一步金融要更好服务经济结构调整和转型升级。大幅增加对制造业和战略性新兴产业中长期资金支持。大力发展科技保险、专利保险。完善扶贫小额信贷政策，开发更多生态环保领域信贷保险产品。同时持续深化金融供给侧结构性改革，引导大型银行下沉服务，加快发展商业养老保险，推动中小银行、理财、信托、保险等重点领域改革实现突破。

　　利好板块： 银行 保险 信托 养老产业

　　相关概念股：杭州银行、中国人寿、新黄浦、国投资本、京汉股份

<strong>　　4、苹果宣布多国应用商店涨价，应对汇率和税收变化</strong>

　　美国当地时间周一，苹果宣布在巴西、哥伦比亚、印度、印尼、俄罗斯以及南非的应用商店价格将在未来几天上调，以应对汇率和税收变化。此次应用商店价格调整会影响可用的应用程序和应用内购买，但苹果没有说明Apple Music和iCloud等订阅服务是否也会调整价格。苹果简要解释说，由于当地货币汇率以及税收的增加，这些国家应用商店价格已经进行了调整。

　　利好板块：  苹果产业链

　　相关概念股：东山精密、百邦科技、杰普特、安利股份、鹏鼎控股

<strong>　　5、中国制造双层电动公交车在新加坡投入使用</strong>

　　今天（10月27日）10辆双层电动公交车在新加坡正式投入使用。电动公交车由中国宇通客车和电力公司南瑞集团组成的合资公司生产。新加坡陆交局2018年斥资约5000万新元（约合2.5亿元人民币）购买60辆电动公交车。

　　利好板块： 整车 新能源车

　　相关概念股：宇通客车、中国重汽、中通客车、一汽解放、华菱星马

<strong>　　6、中银协倡议：维护人民币法定货币地位，鼓励多元化支付方式和谐发展</strong>

　　中银协官网发布《关于保护消费者合法权益 维护人民币现金流通秩序》的倡议：维护人民币法定货币地位；鼓励人民币多元化支付方式和谐发展；做好人民币支付结算知识宣传普及工作；保障特殊群体的人民币支付需求；持续提升现金服务质量和水平；进一步畅通消费者投诉渠道；持续做好节假日期间金融服务。

　　利好板块： 金融科技

　　相关概念股：浩丰科技、科蓝软件、邦讯技术、旗天科技、易联众

<strong>　　7、“一带一路”再添新航线 天津港至新加坡港等东南亚港口集装箱班轮开通</strong>

　　据天津港集团消息，第四条“一带一路”新航线正式开通运营。据了解，航线从天津港出发，沿中国沿海南下而后到达新加坡港、科伦坡、那瓦西瓦、皮帕瓦沃、巴生等港口。此航次从天津港共计出口718标准箱，主要是来自京津冀及周边地区生产的机械设备、医疗器械、化工品和日用品等货物。

　　利好板块： 一带一路

　　相关概念股：传音控股、达刚控股、海螺水泥、国际实业、北部湾港

<strong>　　8、IDC：预计到2024年中国GPU服务器市场规模将达60亿美元</strong>

　　IDC发布了最新的《中国半年度加速计算市场（2020上半年）跟踪》报告。报告中显示，2020年上半年加速服务器市场规模达到12.9亿美元，同比2019年上半年增长53.7%。其中GPU服务器依然是主导地位，占据93.4%的市场份额。IDC预测，到2024年中国GPU服务器市场规模将达到60亿美元。整体人工智能市场（硬件，软件，服务）规模将达到172亿美元。

　　利好板块： 服务器 人工智能

　　相关概念股：光启技术、汉王科技、振芯科技、美亚柏科、汇金科技
