苹果多头增持幅度较大
期货日报
<p class="ori_titlesource">　　22日，苹果期货主力2010合约小幅低开后，在多头减仓和空头增仓的共同影响下，期价继续下行。之后，部分空头获利回吐，叠加多头增仓发力，期价稳步走高。午后，多头再度发力，期价运行重心进一步抬升，日内以涨势报收。
<p cms-style="font-L">　　交易所多空排行榜前20席位数据显示，2010合约出现多、空同增态势。其中，多头增持1433张，空头增持468张，多头增持幅度较大。
<p cms-style="font-L">　　具体来看，2010合约多头前20席位中，增持多单的席位有11个。其中，中信期货席位和华泰期货席位增持幅度均超过500张，但最高不超过800张。减持多单的9个席位中，鲁证期货席位和徽商期货席位减持幅度均超过500张，但最高不超过900张。
<p cms-style="font-L">　　在空头前20席位中，增持空单的席位有12个。其中，增持幅度超过500张的席位有4个，但最高不超过1000张。减持空单的8个席位中，减持幅度超过500张的席位有3个。其中，海通期货席位大幅减持近2000张。
<p cms-style="font-L">　　值得注意的是，位居多、空排行榜首的中信期货席位，当日在增持753张多单的同时减持978张空单，持仓由净空转为净多661张；华泰期货席位在增持603张多单的同时减持818张空单，持仓由净空转为净多1313张；海通期货席位在增持94张多单的同时减持1936张空单，持仓由净空转为净多365张；国泰君安席位当日也做出类似的增多、减空操作。以上数据显示，这部分席位对后市较为乐观。
<p cms-style="font-L">　　相反，徽商期货席位当日在减持823张多单的同时增持937张空单，持仓由净多转为净空494张；华安期货席位在减持164张多单的同时增持773张空单，净多单减少至354张；招金期货席位在减持54张多单的同时增持687张空单，持仓由净多转为净空443张；方正中期席位、光大期货席位、广发期货席位和银河期货席位，当日也做出类似的减多、增空操作。以上数据显示，这部分席位对后市较为悲观。
<p cms-style="font-L">　　另外，当日多空排行榜前20席位中，有5个席位在持仓上做出多、空同向调整操作。其中，鲁证期货席位在减持619张多单的同时仅减持221张空单，净多单减少至141张；国投安信席位则在增持415张多单的同时增持435张空单，净多单减少至540张。以上数据显示，这部分席位对后市更倾向于悲观。
<p cms-style="font-L">　　相反，东证期货席位当日在增持415张多单的同时仅增持92张空单，净多单增加至381张；宏源期货席位在多头持仓上的增持幅度亦大于在空头持仓上的增持幅度；永安期货席位虽做出多、空同减操作，但在空头持仓上的减持幅度大于在多头持仓上的减持幅度。以上数据显示，这部分席位对后市更倾向于乐观。
<p cms-style="font-L">　　通过观察主力持仓动向，笔者发现，虽然当日多空排行榜前20主力席位中，多头增持幅度较大，但从席位间主力持仓调整方向和力度上看，空头力量不容忽视。
<p cms-style="font-L">　　（作者单位：瑞达期货）
