收评：恒指跌0.49%险守24000点 农产品板块护盘中粮肉食大涨11%
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：收评：恒指跌0.49%险守24000点 农产品板块护盘中粮肉食大涨11%    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界网站讯 今日早盘，恒指低开0.5％后快速走低，跌幅一度超过1％，之后缓慢反弹维持低位震荡，截至收盘跌0.49％，报24026.49点；国企指数跌0.47％，红筹指数跌0.47％。外盘方面，欧洲股市开盘，欧洲斯托克50指数涨1.46％，德国DAX30指数开盘涨1.28％，英国富时100指数涨0.3％，法国CAC40指数涨1.1％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">此前收盘的亚太股市跌多涨少，日经225指数跌1.33％，澳大利亚普通股跌1.01％，韩国KOSPI指数跌0.01点，台湾加权跌0.69％；A股方面，沪指涨0.31％，深成指涨0.51％，创业板指涨1.56％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">农产品板块走强，中粮肉食大涨11％，大成食品、中国金控、中国淀粉等涨超3％。国盛证券发布研究报告称，公司2019年度宣布派发40％股息，未来承诺只要有盈利，派息率维持在20-70％范围。在可见的未来，猪价应能维持在中粮肉食成本以上，公司盈利更具稳定性，加上生猪养殖行业中长期持续整合的逻辑，该行认为中粮肉食合理P/E为4倍； 
<p cms-style="font-L align-Justify">半导体板块反弹，中芯国际涨4.33％，海亮国际、华虹半导体、QPL INT’L涨超3％，中芯国际（00981）被加入高盛集团增持收购名单，近日美银美林上调其目标价77％，主因市场手机补货。 
<p cms-style="font-L align-Justify">银行股表现低迷，渣打集团跌3.55％，大新银行、贵州银行、中信银行、建设银行跌超2％，贵州银行上市后首份年报出炉，总资产4093.89亿元，增幅19.98％；客户存款2602.66亿元，增幅18.26％；发放贷款及垫款总额1798.68亿元，增幅28.35％；全年实现营业收入107.06亿元，增幅22.08％；实现净利润35.64亿元，同比增长23.89％； 
<p cms-style="font-L align-Justify">次新股华和控股闪崩大跌85.13％股价破发，此前上市三个月大涨超450％。公司是一家在中国香港发展成熟的外墙工程承判商，专注窗户方面。外墙工程可分为窗户、窗口墙系统、幕墙系统及其他外墙组件。截至3月31日止的过去三个年度，公司总收益金额分别约为1.54亿港元、2.16亿港元及2.33亿港元，年复合增长率23.08％；净利润分别约为2639.8万港元、2717.4万港元及3321.0万港元，年复合增长率10.46％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">英皇证券：恒指或随A股以及外围调整 宜留意内地首季经济数据 
<p cms-style="font-L align-Justify">内地统计局明天会公布首季 GDP 等主要经济数据，料成为短期市况震荡的因素之一。另外，世银报告预期，今年全球经济倒退约 3％，短期亦打击投资者入市情绪。现时市况持续反覆，对强势股亦宜严订止赚位。板块方面，市场传出内地正评估包括内房在内的企业偿付外债风险，昨日整体内房跌势颇急。 
<p cms-style="font-L align-Justify">国际油价创近期新低制约美股反弹。国际能源署（IEA）周三预测 4 月份每天石油需求降至 25 年来最低，并称减产无法完全抵消短期跌势，令国际油价持续寻底，加上美国零售销售等一系列经济数据录得历史性跌幅，美股隔晚收跌。金融股表现差劣，美银和花旗由于盈利大降，股价分别下滑 6.49％和 5.64％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">A 股震荡向上概率大，慢牛行情持续。上证综指昨日欠缺方向，收跌 0.57％，深成指跌 0.56％。成交量有明显增长，沪深两市全日成交 6410 亿元，较上日同时段成交减少4.6％。中国信通院发布的月度数据计算显示，苹果手机 3月在中国内地的出货量达 250 万部，按年增长 19％，按月更大增 4.16 倍，部分苹果概念股显著升。 
<p cms-style="font-L align-Justify">恒指跟随 A 股调整。恒指昨日曾一度创近期新高，但午后跟随 A 股回落，加上外围股市开市后表现亦较为疲软，恒指回落至 24100 点附近，油价急跌至近期低位，拖累油股续跌，令大市不确定因素增加，另外，欧美疫情仍然严峻，令市场获利了结情绪升温，沽压重临。
