中国五矿用“保险+期货”助力9县2万余名贫困户脱贫出列
中国经济网
<p class='ori_titlesource'>原标题：中国五矿用“保险+期货”助力9县2万余名贫困户脱贫出列  来源：中国新闻网
<p cms-style="font-L">　　中新网北京10月18日电(记者 周锐)脱贫攻坚战打响以来，中国五矿作为金属矿产领域的国有资本投资试点央企，充分利用金融业务牌照齐全的优势，创新开展“保险+期货”这一精准扶贫模式，利用期货衍生工具高效助力脱贫攻坚。
<p cms-style="font-L">　　据介绍，从2017年以来，中国五矿已经在8个国家级贫困县和1个省级贫困县、在天然橡胶、棉花、玉米、甘蔗、苹果等5个品种上，试点并推出了“价格保险”、“收入保险”和“订单+保险+期货”等扶贫项目23个。
<p cms-style="font-L">　　其中已结项17个，覆盖45万余亩次种植面积、3万余户次农户(其中建档立卡户21785户次)，实现赔付2117.1万元，帮助蔗农和果农分别实现销售收入3100余万元和196.8万元。中国五矿正在用扎实的投入和精准的模式，为决战决胜脱贫攻坚贡献更多五矿力量。
<p cms-style="font-L">　　中国五矿所属五矿经易期货有限公司推出的“保险+期货”精准扶贫模式，简单来说，就是有效利用期货市场的价格发现和风险对冲功能，来完善传统的保险机制，将期货这个看起来“高大上”的概念通过保险的渠道接地气的让农户接受。
<p cms-style="font-L">　　在具体运作上，保险公司向农户定向开发在一定周期内锁定农产品价格的保险品种，保险公司与期货公司合作对冲该保险，期货公司利用期货操作在市场上赚取受益，将价格下跌风险分散给市场。如果价格下跌触发保险理赔机制，由期货公司将期货收益赔付给保险公司，再由保险公司赔付给农户，这样既保障了农户收入，又使金融企业以新的形式集合和分散风险，还有效补充了传统农业的补贴模式，使农产品的有效供给不会因价格的不确定因素而受到冲击，真正实现农户、企业和产业的“三方共赢”。
<p cms-style="font-L">　　2017年，在上期所的大力支持下，中国五矿所属五矿期货首次在云南省西盟县开展天然橡胶“保险+期货”精准扶贫项目试点。该项目覆盖754户建档立卡橡胶种植户，覆盖胶林1.3万余亩，投入保费110万元，最终实现赔付233.48万元。该模式用不到三个月的时间完成，确保了贫困户胶农的稳定收入，体现了金融扶贫的高效便捷，也逐步被贫困地区种养殖户所接受。
<p cms-style="font-L">　　自此以后，中国五矿不断在这一领域进行探索。2020年疫情爆发期间，中国五矿持续扩大“保险+期货”的帮扶范围，努力解决疫情带来的滞销等难题。
<p cms-style="font-L">　　2020年上半年，受疫情带来的运输中断、消费下降等影响，甘肃苹果价格持续下跌。为充分发挥金融扶贫、金融业支持实体经济的作用，中国五矿所属五矿经易期货精心设计了宽跨式组合期权产品，通过实施苹果“订单+保险+期货”项目试点方案，帮助果农按4.1元/斤的“高”价格锁定苹果的销路和销售收入。该试点项目覆盖建档立卡贫困户93户，实现苹果销售240吨、销售收入196.8万元。
<p cms-style="font-L">　　在生猪养殖这一脱贫攻坚传统领域，中国五矿也加大了对定点扶贫深度贫困县的支持力度。
<p cms-style="font-L">　　2020年8月，中国五矿对贵州铜仁沿河县及云南昭通镇雄县创新开展“生猪饲料+期货+扶贫”价格指数保险。本次帮扶涉及贵州省铜仁市沿河县128户建档立卡养猪户和3家卡户合作社的能繁母猪和育肥猪共37116头，涉及云南省昭通市镇雄县约16659户建档立卡户能繁母猪和育肥猪共37384头，极大稳定了生猪养殖建档立卡户的工作和生活信心，为镇雄县和沿河县的脱贫攻坚进程贡献了重要力量。(完)
