外媒：印度初步调查结果显示 纬创苹果工厂严重违反劳动法
界面新闻
<p class="ori_titlesource">　　原标题：外媒：印度卡纳塔克邦初步调查结果出炉，称纬创苹果工厂严重违反劳动法
<p cms-style="font-L">　　《南华早报》12月18日消息，印度卡纳塔克邦政府的一份报告指出，台湾科技公司、苹果公司供应商纬创设立在印度班加罗尔一iPhone代工厂存在严重违反劳动法的行为。报道称，上周六该厂工人抗议活动演变成暴力事件，并造成价值近700万美元损失。
<p cms-style="font-L">　　《南华早报》看到的一份内部文件副本显示，据卡纳塔克邦工厂、锅炉、工业安全和健康部初步调查，纬创在该邦工厂普遍存在剥削行为，如工资过低、工作时间不固定、工作条件恶劣等。
<p cms-style="font-L">　　报告指出，纬创的人力资源部门对劳动法规了解甚少，也没有足够的人员来管理工厂的10500名工人，其中约8500人是“承包商”身份而非全职员工。卡纳塔克邦劳动部门的一位高级官员表示，作为苹果公司全球重要供应商之一，纬创公司本应更“积极主动”地行使健全的劳动实践。
