新冠疫情“再上心头” 美股全线重挫道指跌逾150点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：新冠疫情“再上心头” 美股全线重挫道指跌逾150点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月30日消息，投资者关注企业财报及英国央行货币政决议，同时市场对于美联储“旧调重弹”失望以及越演愈烈的亚洲新型冠状病毒疫情担忧情绪重燃，美股大幅低开，道指跌逾150点；特斯拉因超预期财报提振开盘涨近9％。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数下跌22.60点，跌幅0.69％报3250.82点；纳斯达克指数下跌62.50点，跌幅0.67％报9212.70点；道琼斯指数下跌154.50点，跌幅0.54％报28579.93点。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三收盘，标普500指数下跌2.80点，跌幅0.09％报3273.43点；纳斯达克指数上涨5.50点，涨幅0.06％报9275.16点；道琼斯指数上涨11.70点，涨幅0.04％报28734.58点。标普500指数11个板块中有7个板块下跌，4个板块上涨。其中，能源板块领跌，工业板块领涨。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">美国联邦公开市场委员会（FOMC）周三在1月份政策会议上决定将其基准利率维持在1.50％到1.75％的目标区间不变，符合市场广泛预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储主席鲍威尔表示，政策声明中通胀措辞的变化反映了美联储不希望通胀持续低于2％的明确信号。他指出美国经济状况良好，同时表示美联储正在密切关注传染病事件的严重程度及其可能会对全球经济造成的破坏。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国国防部29日发表声明说，两名美军飞行员在此前阿富汗发生的坠机中身亡。美国国防部在一份简短声明中确认了死者的身份，并表示坠机原因正在调查中。美军一架E-11A飞机27日在阿富汗东部加兹尼省坠毁，阿富汗塔利班称击落了该飞机，驻阿富汗美军则表示没有迹象表明飞机被敌方火力击落。
<p cms-style="font-L align-Justify">英国央行周四在行长马克-卡尼（Mark Carney）最后一次货币政策会议后维持利率在0.75％不变，符合市场预期。这也是周五（1月31日）正式脱欧前，英国央行召开的最后一次政策会议。英国央行称有迹象表明，英国经济自去年12月大选以来有所好转，全球经济更加稳定，这意味着目前不需要更多刺激措施。
<p cms-style="font-L align-Justify">英国央行在其货币政策报告中表示，“如果近期全球和国内经济活动指标发出的更为积极的信号不能持续，或者国内价格指标仍相对疲弱，政策可能需要加强英国GDP增长的预期复苏。”但英国央行表示，如果经济增长像去年12月12日英国首相鲍里斯-约翰逊（Boris Johnson）意外赢得大选以来乐观的商业调查所暗示的那样加快，未来可能需要“适度收紧”政策。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周四晚上9点半，美国第四季度GDP报告将会发布，前值环比增长2.1％，预期环比增长2.1％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周四晚上9点半，美国截至1月25日当周初请失业金人数报告将会发布，前值21.1万人，预期21.5万人。 
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周四晚上9点半，美国第四季度个人消费支出物价指数（PCE）报告将会发布，前值环比增长1.5％，预期环比增长1.7％。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">CMC Markets首席市场策略师迈克尔-麦卡锡（Michael McCarthy）表示，美联储承认新的风险已经进入市场。但即使通胀率继续上升，美联储也可能继续降息。较长期的低利率环境对黄金多头来说是好消息。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴（美股BABA）今日表示，未来3天内，预计将有超过650万件医疗物资，通过阿里全球直采送达武汉。据悉，东方航空将与阿里巴巴全面合作，在印度尼西亚、韩国、以色列、俄罗斯等14个国家，形成医疗物资全球采购与全球运输的无缝对接。 
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里本地生活30日发布公开信称，从2020年2月1日起，对全国所有口碑商户免除商品佣金至2020年2月29日，其中，对武汉地区所有口碑商户，进一步免除商品佣金至2020年3月31日。此外，阿里本地生活还表示，由平台出资，赠送武汉地区商户及雇员肺炎险，即最高30万元的特殊保障金。 
<p cms-style="font-L align-Justify">欢聚集团今日宣布捐赠1000万元人民币，用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控。捐赠款项将通过欢聚集团设立的广州市欢聚时代（美股YY）公益慈善基金会完成捐赠。 
<p cms-style="font-L align-Justify">好未来（美股XRS）旗下学而思网校宣布，将于2月10日起推出从周一到周五与校内时间同步的全年级各学科免费直播课和自学课，课程涵盖小学一年级到高中三年级全部学科。 
<p cms-style="font-L align-Justify">58同城（美股WUBA）宣布通过58公益基金会捐赠价值百万元以上的医疗物资驰援武汉，首批援助物资10万只口罩和1000套防护服已运抵武汉，交由武汉市红十字会进行分发。58同城还针对全国疫情形势和需求出台多项措施，如组建爱心车队，进行疫情防护宣传等。 
<p cms-style="font-L align-Justify">陌陌科技宣布设立抗击疫情科研公益金，将通过中国福利基金会-芒果V基金捐资1000万元，助力抗击新型冠状病毒肺炎防治和防控的相关科学攻坚，并为奋战在抗击疫情一线的医疗工作者和科研工作者提供帮助和支持。 
<p cms-style="font-L align-Justify">为支持抗疫、防疫工作，搜狗公司（美股SOGO）决定通过物资直接捐助，设立医护人员关爱基金以及健康基金等方式，为抗击疫情捐赠7000万元的现金及物资。另外，搜狗搜索聚合全网在线问诊服务资源，在其推出的“全网疫情实时动态”页面中，上线“在线问医生”功能，希望帮助缓解疫情下的医护系统压力，为用户提供便捷医疗咨询问诊服务。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉第四季度总营收同比增长2％至73.84亿美元，超出预期；归属于普通股股东的净利润同比下降25％至1.05亿美元；调整后每股收益同比增长7％至2.14美元，超出预期。另外，本季度财报最大的亮点在于：特斯拉宣布旗下新款车型Model Y将提前至今年3月开始交付，这比之前其宣布的今年秋季交付的目标，提前了近半年。 
<p cms-style="font-L align-Justify">微软第2季度财报显示，该公司每股收益1.51美元，较市场预期的1.27美元好0.24美元；营收同比增长13.7％至369.1亿美元，市场预期为356.8亿美元。第3季度业绩展望符合市场预期，预计第3季度营收341-349亿美元，市场预期为341.5亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">Facebook第4季度财报显示，该公司每股收益2.56美元，较市场预期的2.58美元差0.02美元；营收同比增长24.6％至210.8亿美元，市场预期为209亿美元。总成本费用增长34％。2019年12月份，日活用户达到16.6亿，同比增长9％；截至12月31日，月活用户达到25亿，同比增长8％。此外公司宣布将增加100亿美元的股票回购规模。
<p cms-style="font-L align-Justify">另外，Facebook周三表示，该公司已经同意支付5.5亿美元，以解决因其在伊利诺伊州使用人脸识别技术而遭遇的用户集体诉讼，这让个人隐私团体获得了重大胜利，这次判决也再次引发了人们对该社交网络采集个人隐私信息做法的质疑。 
<p cms-style="font-L align-Justify">可口可乐第四季度营收为91亿美元，高于去年同期的71亿美元，超出分析师预期的88.9亿美元；每股收益47美分，高于去年同期的43美分；调整后每股收益为44美分，符合预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">日前，加州一家法庭做出了陪审团裁决，苹果公司和博通公司必须为侵犯加州理工学院无线通信传输专利的行为，支付11亿美元的赔偿金。据加州理工学院的律师称，苹果被勒令支付8.38亿美元，博通被责令支付2.7亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">PayPal第四季度净营收为49.61亿美元，比上年同期的42.26亿美元增长17％，不计入汇率变动的影响为同比增长18％；净利润为5.07亿美元，比上年同期的5.84亿美元下降13％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">德意志银行第四季度营收为53.49亿欧元，去年同期55.75亿欧元；税前亏损12.9亿欧元，去年同期亏损3.19亿欧元；第四季度归属股东净亏损16.02亿欧元（全年亏损为57.18亿欧元）；每股亏损0.72欧元，去年同期为亏损0.2欧元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">荷兰皇家壳牌第四季度营收为840亿美元，净利润为9.65亿美元；每股收益为0.12美元；调整后利润为29.3亿美元，逊于市场预期的31.5亿美元；调整后每股收益为0.37美元，逊于市场预期的0.4美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国共享出行平台公司Lyft周三表示，该公司正在进行业务重组，涉及Lyft市场营销和企业销售部门，这将导致约90人受到裁员影响。此次裁员是Lyft自2019年3月份上市以来的首次裁员。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧股全线下跌，欧洲斯托克600指数跌0.91％。中国内地股市因适逢农历新年假期而休市。日经225指数收跌1.72％，报22977.75点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">油价大跌逾2％。WTI原油期货跌2.40％，报52.05美元/桶。布伦特原油期货跌2.62％，报58.24美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数跌0.13％，报97.92。欧元/美元涨0.12％，报1.1022。英镑/美元涨0.50％，报1.3085。美元/日元跌0.17％，报108.80。 
<p cms-style="font-L align-Justify">金价大涨10美元。美国COMEX黄金期货涨0.63％，报1586美元/盎司。 
<p cms-style="font-L align-Justify">加密货币涨跌不一。比特币涨0.81％，报9366美元。
