收盘：欧美各推刺激计划 美股收高道指收复2万关口
新浪美股
<blockquote>

联储降息，市场巨震，来<a href="https://www.sinadaxue.cn/?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="">新浪理财大学</a>，听陈凯丰的<a href="https://www.sinadaxue.cn/#/sinacourse/d771c414edb24413831925e6c2e64728?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="">《美股策略实操20讲》</a>，接触华尔街一线的投资战法
</blockquote>

　　北京时间20日凌晨，美股周四收高，道指重新站上20000点关口，科技股领涨。投资者正关注各国陆续出台的疫情纾困刺激措施。美国成为全球第6个确诊新冠肺炎病例破万的国家。欧洲央行宣布7500亿欧元债券收购计划。英国央行紧急降息并扩大购债规模。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20200319/8505-iqyrykv6607134.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指收盘上涨188.27点，或0.95%，报20087.19点；纳指涨160.73点，或2.30%，报7150.58点；标普500指数涨11.29点，或0.47%，报2409.39点。

　　美股科技股领涨，美股科技股巨头FAANG——Facebook、亚马逊、奈飞、谷歌A等除苹果外普涨。苹果收跌0.77%。网约车公司Uber飙升近40%。特斯拉大涨逾18%，收复400美元关口。

　　<strong>美股维持大幅震荡格局 标普指数8日振幅均超4%</strong>

　　周四美股维持近期的震荡格局，道指最低下跌至19177.13点，最高上涨至20442.63点，震荡幅度超过1260点。

　　周三美股收盘重挫，病毒疫情全球蔓延使交易员恐慌式抛售几乎各类资产，股市也遭受重创。道指当天收盘重挫1338点，跌幅达6.3%，收在重要的20000点心理关口之下，创2017年2月以来最低收盘价，并且失去了特朗普上台以来的所有涨幅。

　　美股周三出现了10天时间内的第四次熔断。当天盘中标普500指数大跌7%触发熔断机制，暂停交易15分钟，为本月来第四次、史上第五次熔断。

　　目前美股已深陷熊市。截至周三收盘，标普500指数已连续8个交易日涨跌幅度均超过4%，刷新了1929年11月（当时为6天）以来的最长纪录。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/38/w550h288/20200319/b647-iqyrykv6796869.png" alt="标普指数8日涨跌幅均超4%" data-link=""><span class="img_descr">标普指数8日涨跌幅均超4%</span></div>

　　各类风险资产均遭到抛售，昨日美国WTI原油期货重挫超过24%，收于每桶20.37美元，创2002年初以来新低。今日该期货收盘大涨近24%，创史上最大单日涨幅。

　　<strong>新冠病毒疫情全球蔓延 各方陆续出台抗疫刺激计划</strong>

　　全球新冠肺炎疫情蔓延局势严峻。美国新冠肺炎确诊人数超1万，成为全球第6个确诊病例破万的国家。据美国媒体报道，截至美东时间19日上午11时左右，美国新冠肺炎确诊病例至少10259例，死亡病例至少152例。

　　法新社报道称，欧洲新冠病毒确诊病例超10万。意大利报告新冠肺炎病例突破4万，达到41035例，死亡病例达到3405例。法国卫生部19日宣布，法国新冠肺炎确诊病例突破一万例。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20200320/a7c2-iqyrykv7295944.jpg" alt="意大利疫情这么大——确诊病例突破4万" data-link=""><span class="img_descr">意大利疫情这么大——确诊病例突破4万</span></div>

　　持续不断的新冠病毒疫情危机迫使世界各国政府普遍考虑采取刺激措施，并对旅行和公共聚会施加严格的限制，以防止疫情进一步扩散。

　　周三晚间，美国参议院以压倒性的赞成票数通过了两党普遍赞成的数百亿美元紧急开支一揽子计划，包括扩大失业保险、向小时工提供带薪病假等刺激措施。美国总统特朗普在周三晚间将该法案签署成为法律。

　　目前美国参议院将全部注意力转向政府提出的超过1万亿美元抗疫紧急开支计划，其中包括对航空公司的援助和向美国家庭直接发放现金等。

　　美国财政部长姆努钦周四在接受采访时说，如果上述方案在国会获得通过，他将在三周内向每个成年美国人提供1000美元，每个儿童500美元。

　　在疫情袭扰美国人的生活、造成金融市场暴跌之际，白宫要求国会再拨款1.3万亿美元，其中包括直接支付给美国人的5000亿美元，向陷入困境的航空公司提供的500亿美元贷款，以及向因病毒爆发而陷入严重困境的经济部门提供的1500亿美元。

　　姆努钦说，“我们非常重视为美国企业和美国工人提供流动资金。这是一个前所未有的情况，政府有充分的理由要求部分国家关闭”。

　　姆努钦表示，这笔款项将在国会通过法案后三周内发放。不过，一些前美国国税局和财政部官员曾表示怀疑，这些款项可能需要数月而非数周才能发放到普通家庭。还有美国议员认为，姆努钦提出的向美国人直接发钱的额度可能不够高。

　　姆努钦说，如果国家紧急状态持续下去，将会发放第二轮款项。他估计，每一轮直接付款将花费大约2500亿美元。

　　在此之前，美国联邦政府讨论了一项可能超过1万亿美元的刺激计划。进入3月以来，美国政府已接连打出“组合拳”，出台了包括连续紧急降息、重启量化宽松、通过购买巨额债券向市场注入流动性等在内的一系列刺激措施。

　　为了缓解美元流动性紧张和美元借贷压力，美联储已经接连采取多项措施，包括为美国公司重启商业票据融资工具，以及允许直接与美联储进行交易的银行和经纪交易商以股票和高评级债券为抵押借入现金。

　　尽管美联储已竭尽全力缓解流动性紧张及美元的借贷压力，但是资金紧张问题似乎并没有缓解，全球资本市场的流动性危机愈发严重。有分析认为，如果流动性持续不足，全球市场的金融体系有瘫痪的危险。

　　周四，美联储与澳洲联储等九大央行建立临时美元互换机制，以提供美元流动性。据报道，美联储和澳大利亚、巴西、丹麦、韩国、墨西哥、挪威、新西兰、新加坡、瑞典等九国央行建立临时美元互换机制。此前美联储已经和欧洲央行、日本央行、英国央行、瑞士央行、加拿大央行建立此类机制，以为美元流动性提供支持。

　　在私营部门，越来越多的公司开始暂停运营并关闭实体店，以保护其工人并减慢病毒的传播。

　　在工会领导人和员工要求避免受到疫情影响后，美国三大汽车制造商——通用汽车、福特汽车和菲亚特克莱斯勒汽车公司周三宣布了暂停北美工厂的制造运营的计划。

　　疫情蔓延也扰乱了包括纽约证券交易所在内的机构业务。纽约证交所（NYSE）周三晚间表示，两名员工在本周进行的筛查新新冠肺炎病毒检测中呈阳性，它将暂时关闭其交易大厅，并从3月23日开盘起转向全电子交易。

　　纽约证交所的这一决定影响了纽约证券交易所设在纽约的股票交易大厅、位于纽约纽约证券交易所美国期权交易大厅，以及位于旧金山的纽约证券交易所的Arca期权交易大厅。

　　尽管市场剧烈动荡和公共卫生危机引发了人们对证券交易所是否开放的一些猜测，但迄今为止，包括美国证券交易委员会主席克雷顿（Jay Clayton）和美国财政部长姆努钦（Steven Mnuchin）在内的监管人士都已表示：希望保持金融市场开放。

　　<strong>欧洲央行宣布7500亿欧元债券购买计划 英央行紧急降息</strong>

　　欧洲央行宣布大规模刺激计划，以减轻该地区冠状病毒爆发造成的经济损害。欧央行表示，计划额外购买7500亿欧元的债券来应对疫情导致的金融动荡。并且表示购买计划将持续到疫情的“危机阶段”结束，值得注意的是，本次非金融商业票据也将首次被纳入合格资产。

　　欧洲央行的这一措施被称为疫情紧急购买计划（PEPP），其中包括价值7500亿欧元（合8180亿美元）的债券购买，并使欧洲央行今年计划购买的债券总额达到1.1万亿欧元。

　　在欧洲央行18日发布的新闻公告中表示，该计划包括购买私人部门和公共部门资产，将持续至2020年底，涵盖现有资产购买计划下所有合格的资产类别，旨在应对疫情扩散给货币政策传导机制及欧元区带来的严重风险。

　　欧洲央行行长拉加德在作出上述决定后的一份声明中说：“非常时期需要非常行动。我们对欧元的承诺没有限制。我们决心在我们的职责范围内充分利用我们工具的全部潜力。”

　　值得注意的是，尽管欧洲央行的购买行动将根据每个所在国家在欧洲央行的股份来进行，但欧洲央行方面表示，将采取灵活措施，尽可能的不受这一规则的限制。同时欧洲央行官方表示，管理委员会将在其职权范围内采取一切必要措施，并补充称，如有必要，可能会加大资产购买规模。

　　欧洲央行还表示，准备放松一些债券购买限制以帮助意大利等国，这些国家的债券收益率已因冠状病毒恐慌而飙升。

　　欧洲央行的量化宽松是今日市场上的最大热点。法国经济和财政部长布鲁诺对欧洲央行的这一宣布表示欢迎。他在推特上表示：“我欢迎欧洲央行采取行动，因为其重大决定可以更好的应对和影响整个欧元区的冠状病毒危机和经济压力。”

　　花旗集团（Citigroup）全球外汇分析主管Ebrahim Rahbari在欧洲央行做出上述决定后的一份研报告中写道：“我们认为，各国央行将动用所有工具来支持金融市场及其运作是在明显不过的做法。然而，我们仍需要进一步放松财政政策，只有政策显示出吸收私人信贷风险的迹象，才能更持久地稳定金融市场。”

　　Riches Flores Research公司总裁、经济学家Veronique Riches-Flores表示：“欧洲央行似乎终于及时衡量了当前的疫情及其带来的风险，并做出了适当的决定。”

　　据报道，有知情人士透露，随着收益率不断上升，欧元区官员正考虑启动该地区的救助基金，以帮助控制冠状病毒的影响。

　　另据报道，英国央行周四宣布紧急降息15个基点至0.1%。英国央行表示，在3月19日召开货币政策委员会特别会议。新冠肺炎将导致剧烈且大规模的经济冲击，委员会认为有必要进一步推出一揽子措施。

　　<strong>疫情蔓延局势严峻 经济衰退预期升温</strong>

　　在全球新冠肺炎疫情加剧蔓延之际，尤其是欧洲、美国等地区的疫情状况愈发令市场担忧，经济衰退的预期大幅升温。

　　面对持续蔓延的新冠肺炎疫情和一再暴跌熔断的股市，美国总统特朗普公开承认美国经济可能因疫情陷入衰退。

　　摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli大幅下调了美国经济增长预期，预计一季度实际GDP年化增长将为下滑4%，二季度更惨，可能大跌14%。他称，若美国经济再次出现如此之大的单季跌幅，则将远超2008年四季度金融危机最严重时期美国经济8.4%的萎缩程度。

　　摩根大通的董事总经理兼经济研究主管Bruce Kasman也抛出了一些令人惊骇的观点，他预计今年第二季度欧洲经济将出现空前的崩塌式暴跌，最高幅度可能会达到22%，英国经济将陷入萧条，全球经济的发动机美国经济也将暴跌14%，不包括中国，全球经济将出现13.7%的大幅萎缩。

　　按照摩根大通的预计，这场全球经济衰退的萎缩程度很可能将不亚于1929年的那次不堪回首的经济大萧条。

　　摩根大通的上述预测数据在华尔街属于相当激进的。德意志银行给出的预期与该行相当，他们预测这回将出现史诗级的衰退：“我们预计，季度GDP增速的下滑幅度，将至少远远超过上溯到二战时期的任何记录”。德银预计美国第二季度GDP或将同比大降13%。

　　德意志银行团队写道，美国经济目前正遭受真正前所未有的冲击，并且随着病毒的传播在未来几周内进一步加速，这种冲击可能会持续一段时间。如果经济出现大规模的衰退，金融市场的抛售势必更加猛烈。

　　高盛的衰退预测相比温和，他们预计第二季度美国经济可能萎缩5%。

　<strong>　经济数据</strong>

　　美国上周首次申领失业救济人数为281000人，预估为220000人。机构认为，初请失业金人数显然受到了新冠肺炎疫情的影响。部分州特别提到了与新冠病毒相关的裁员，许多州报告称，与服务相关的行业，特别是住宿和食品行业、运输和仓储行业的裁员人数有所增加。

　　另一份数据表明，美国3月费城联储制造业指数为-12.7，预期为10，前值为36.7。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　达美航空、美国航空公司、美国联合航空等航空股下滑。

　　巴克莱、劳埃德银行、美国银行、摩根大通、高盛大型银行股走低。

　　波音股价下跌。花旗将波音目标价从420美元降至150美元。

　　巴克莱银行将斯伦贝谢目标价从47美元降至25美元。

　　券商瑞杰将油服巨头哈利伯顿目标价从32美元降至12美元。

　　迪士尼遭惠誉下调展望。

　　爱立信表示，新的4G协议将使Teracom AB能够提供安全可靠的移动连接，包括物联网，可用于关键的基础设施，如电力和供水设施。

　　携程四季度实现营收83亿元人民币，同比增长10%；归属于公司股东的净利润为20亿元人民币，同比扭亏。2019年归属股东的净利润为65亿元，同比增长19%。

　　陌陌四季度营收为46.87亿元，同比增长22%；净利润为10.55亿元，同比增长59.8%，超预期。

　　蔚来昨日公布的2019年Q4营收及2020年第一季度营收指引不及预期。四季度公司营收28.5亿元，市场预期28.38亿元。蔚来预计第一季度交付量在3400-3600辆之间。预计营收在12.1-12.7亿元之间，此前预估24.8亿元。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周四亚洲市场走弱。受到欧洲央行出台的刺激计划推动，欧股普遍收高。

　　纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格上涨1.40美元，涨幅不到0.1%，收于1479.30美元/盎司。昨日金价重挫超过3%。

　　5月白银期货价格上涨36.2美分，涨幅3.1%，收于12.134美元/盎司。周三白银期货收跌5.8%。

　　周四，纽约商品交易所4月份交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨4.85美元，涨幅为23.8%，收于25.22美元/桶。这是自1983年3月开始有WTI合约价格记录以来的最大单日百分比涨幅。

　　常规交易结束后，电子交易盘的WTI期货涨幅扩大至35%，最高触及28.14美元/桶。
