环球市场｜苹果称无法实现一季度营收目标 美股因总统日休市一日
界面新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：环球市场｜苹果称无法实现一季度营收目标 美股因总统日休市一日  来源：财联社
<p cms-style="font-L">编者按：当地时间周一（2月17日），美股因总统日休市一日，欧洲三大股指集体小幅收涨，泛欧斯托克600指数盘中创历史新高。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【欧洲三大股指集体小幅收涨】
<p cms-style="font-L">欧股三大股指集体收涨，德国DAX指数涨0.29%，报13783.43点；法国CAC40指数涨0.31%，报6088.22点；英国富时100指数涨0.35%，报7435.24点；泛欧斯托克600指数盘中创下历史新高，收涨逾0.3%。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【OPEC+减产预期提振油价】
<p cms-style="font-L">OPEC+减产预期盖过病毒影响，周一原油价格上涨，WTI原油期货收涨0.5%，报52.58美元/桶；布伦特原油期货收涨0.61%，报57.67美元/桶。投资者预计，石油输出国组织（OPEC）及其包括俄罗斯在内的盟友将批准深化减产，以收紧全球供应并支撑油价。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【苹果：预计无法实现3月份当季的营收目标】
<p cms-style="font-L">苹果公司表示，截至3月份的季度营收目标将无法实现。苹果称，在中国各地的业务开始复工，但“恢复正常状态的速度比预期要慢”。苹果表示全球iPhone供应将暂时受到限制，iPhone供应短缺将在一段时间内影响全球收入。苹果现在预计一季度营收为624亿美元，此前苹果预计2020年一季度营收为630-670亿美元。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【特斯拉计划革新电网技术 能源部门未来或赶超汽车业务】
<p cms-style="font-L">据Electrek报道，特斯拉正在研究“可扩展的分层能源分配电网”技术，可能会改变电网分配太阳能的方式。迄今为止，特斯拉的能源部门Tesla Energy主要涉及部署分布式太阳能和储能资产。但去年，首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）表示：“特斯拉能源正在成为分布式全球公用事业，并可能超越汽车业务。”特斯拉计划优化安装在其客户家中的所有太阳能和能源资产，以便为客户和电网获取尽可能多的价值。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【庞巴迪铁路业务82亿美元“卖身”阿尔斯通 未来聚焦航空业务】
<p cms-style="font-L">加拿大飞机和火车制造商庞巴迪周一表示，已同意将其铁路业务以82亿美元出售给法国能源与轨道交通行业巨头阿尔斯通，庞巴迪将把更多的精力放在航空业务上并偿还债务。此次交易将主要以现金完成，另外一部分将以新的阿尔斯通股票支付。两家公司的董事会均批准了庞巴迪与阿尔斯通之间的谅解备忘录，该交易有望在2021年上半年完成。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【美国最大牛奶公司Dean Foods 4.25亿美元出售44家工厂】
<p cms-style="font-L">美国最大牛奶公司Dean Foods（迪恩食品）已达成一项价值4.25亿美元的交易，将其44家牛奶工厂出售给美国奶农协会（DFA），这项公司资产出售受法院监督。受美国牛奶消费下滑以及乳业市场竞争加剧的影响，Dean Foods去年11月申请破产。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【宝马全球最大生产基地在华全面复工】
<p cms-style="font-L">据新华社，17日，宝马设在沈阳的全球最大生产基地正式复工，近2万名员工（包括厂内供应商合作企业员工）按计划返岗，两座整车工厂，近期将全面恢复正常生产。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【世贸组织发布最新货物贸易晴雨表 仍未达到基准值】
<p cms-style="font-L">据央视新闻，2月17日，世贸组织发布最新货物贸易晴雨表，读数为95.5，较去年11月份的前序数值96.6降低1.1，仍未达到基准值100。世贸组织预计，全球货物贸易在2020年第一季度仍将延续疲弱态势。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【应对气候风险刻不容缓 37万亿美元投资者联盟施压日本】
<p cms-style="font-L">管理37万亿美元资产的投资者联盟周一敦促日本削减碳排放量，称如果日本释放强烈的积极信号，可能有助于在11月的联合国格拉斯哥峰会之前激发国际社会对气候问题采取行动。该团体包含了超过630名投资者，约占全球管理资产的一半。成员包括贝莱德、保险公司安联、法国巴黎银行资产管理公司和加州公务员养老基金（CalPERS）。
<p cms-style="font-L strong-Bold">【世界首富捐献100亿美元 创立贝索斯地球基金应对气候变化】
<p cms-style="font-L">周一亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）宣布，他将通过一项名为贝索斯地球基金（Bezos Earth Fund）的新基金投入100亿美元来应对气候变化，该基金不会进行私人部门的投资，而是完全专注于慈善捐赠。贝索斯的身家约为1300亿美元，因此将100亿美元用于慈善事业并不会占贝索斯净资产的很大一部分。
