方正中期：产区销区复工缓慢 红枣成交依旧冷清
新浪财经

　　摘要

　　2020年1季度，中国突发了重大公共卫生事件，这使得各行业都受到了不同程度的影响。为了抑制疫情的扩散，全国范围内都延缓了春节假期的时间，以及在一定程度上实行隔离等相关措施。企业上下游的停工同样波及到红枣这个品种，由于国内红枣产量年年增长，上游农户和贸易商节前积累了大量的红枣库存。而产区和销区的停工使得红枣错过了重要的销售旺季，进入3月后随着气温的回暖，大量应季鲜果即将上市。而目前产区市场虽然已经开始大面积复工，但销区市场尤其是河北河南仍处于停滞的状态，这使得上游红枣库存将面临进一步的积压。由于2月红枣成交极为冷清，在国内疫情有所缓和后，上游会急于将手中的存货抛向市场，届时会发生供大于求的状况，现货红枣的抛压会使得价格较年前再度下移，这将直接反应在05合约价格之上。我们预期05合约价格将不断下滑，有较大概率跌破10000元/吨的关键位置并继续下移。
<p style="text-align: center;">第一部分 2020年1季度行情总结

　　2020年1季度，中国突发了重大公共卫生事件，这使得各行业都受到了不同程度的影响。为了抑制疫情的扩散，全国范围内都延缓了春节假期的时间，以及在一定程度上实行隔离等相关措施。企业上下游的停工同样波及到红枣这个品种，由于国内红枣产量年年增长，上游农户和贸易商节前积累了大量的红枣库存。而产区和销区的停工使得红枣错过了重要的销售旺季，进入3月后随着气温的回暖，大量应季鲜果即将上市。而目前产区市场虽然已经开始大面积复工，但销区市场尤其是河北河南仍处于停滞的状态，这使得上游红枣库存将面临进一步的积压。由于2月红枣成交极为冷清，在国内疫情有所缓和后，上游会急于将手中的存货抛向市场，届时会发生供大于求的状况，现货红枣的抛压会使得价格较年前再度下移，这将直接反应在05合约价格之上。我们预期05合约价格将不断下滑，有较大概率跌破10000元/吨的关键位置并继续下移。

　　一、现货市场1季度走势分析

　　今年由于春节时间较早，去年12月为红枣的消费旺季，春节前采购进入1月后已经基本结束，红枣现货报价在1月后基本处于平衡，不再发生较大的波动。由于2019年红枣产量预期仍然有较大的增长，因此红枣现货价格仍旧处于较低的水平，虽然新疆省在19年推动了红枣等果品的托市政策，但只对部分高品质红枣价格形成影响，对通货和整体红枣市场影响有限，这使得红枣各地报价没有发生大的改变，基本处于较平稳的状态。

　　节前一周，国内红枣上下游基本已经提前进入放假状态，现货报价不再变动。在随后国内重大公共卫生事件暴发之后，产区和销区都实施了隔离措施，红枣的成交基本处于停滞状态。现货市场报价零星，无法给与盘面走势相关指导作用，随着国内疫情的缓和，红枣各地报价开始逐渐增多，但由于销区仍处于停工状态，基本没有成交，这也使得各地报价仍和节前价格保持一致，没有大的参考作用。我们预期进入3月后，随着销区的复工，产区红枣库存在冻结一个月后会急于出货，这将推动国内现货价格的下移。

　　目前沧州市场依旧未开市交易，卖家多是库房发货，老客户补货为主，周边地区有客商前来看货现象，也多是小批量成交，因各卖家手中货源品质不一，实际成交价格不等，个别有让价出售现象，主流行情偏稳。新郑市场红枣行情偏稳，走货量有限；目前加工厂可申请复工复产，验收合格即可开工，因无法看货，目前采购客商零星，卖家自有发货交易为主，价格变化不显。

　　图1 红枣现货价格走势
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/144/w550h394/20200330/0621-irpunah5904999.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　二、期货市场1季度走势分析

　　红枣期货盘面价格从1月以来，呈现出逐步下行的状态。这主要是因为进入1月以后，国内春节前的水果备货高峰已经基本结束。产销区开始逐渐步进入放假的节奏，现货成交的停滞使得市场上好货大多入库封存，而通货则面临降价沽售的状态。这使得盘面红枣价格在春节前出现了较大的一波跌幅。

　　节后由于国内重大公共卫生事件的影响，盘面价格在首日开盘后跟随整体商品市场出现了巨大的下滑。之后由于国内疫情逐步得到控制和稳定，红枣盘面价格在过度下跌后出现了一波较强的反弹。回到10500元/吨一线后，受技术性压力以及现货成交冷清的影响，红枣盘面价格在这一区域出现了3周左右的震荡。进入3月后，由于产区开始逐步复工，产区库存积压的现状使得红枣盘面价格开始向下调整，3月第一周红枣盘面价格沿上方阻力线开始不断下移，并在周五再次跌破平均线的位置。我们预期随着疫情的缓解，红枣主力合约2005盘面价格有较大概率跌破10000元/吨的关口位置，并继续下行。

　　图2 红枣指数合约1季度价格走势
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/80/w550h330/20200330/7a4e-irpunah5905147.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　图3 红枣期货2005合约交易详情
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/68/w550h318/20200330/06e4-irpunah5905128.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<p style="text-align: center;">第二部分 生产供应及进出口情况

　　2019年国内红枣产区并没有经历较大的自然灾害，虽然新疆部分地区出现了大风和冰雹天气，但只对局部地区的产量有轻微的影响，整体上新疆红枣产量仍旧保持在较高的水平。目前国内统计局还没有给出详细的红枣产量数据。

　　2018年国内红枣产量达到735.76万吨，较2017年的721.26万吨上涨了2.01%。即使2019年国内红枣种植面积没有出现进一步的增长，但是考虑到此前种植的红枣不断进入盛果期，预期2019年红枣产量仍能达到730万吨左右。

　　一、生产情况分析

　　我国红枣种植面积及产量居世界第一，占世界红枣种植面积及产量的98%以上。随着新疆地区枣树种植面积的持续增加，全国枣树面积不断增长，至2017年全国枣树种植面积为325万公顷，新疆红枣种植面积在（100万公顷）左右，占全国总面积的三分之一。目前全国已形成新疆、河南、河北、山东、山西、陕西这6大红枣主产区，这6大主产区产量占全国的90%以上。2018年新疆占49.09%，河北占10.48%，山东占9%，山西占9%，陕西占11.96%，河南占3.43%。

　　图4 全国红枣主要省份年产量（单位：万吨）
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/105/w550h355/20200330/5937-irpunah5905064.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　二、进出口情况分析

　　我国红枣消费以国内生产红枣为绝大多数，进口量极少。海关数据显示，近年来我国红枣进口量最高值为2010年的50.81吨，最低为2015年的0.31吨。随着我国红枣产量逐年上升，进口红枣的数量呈现下降趋势。

　　出口方面，我国红枣出口数量近年来有所增加，但是相比整体红枣产量而言，仍处于相对少数。根据海关统计显示，2019年12月我国红枣出口数量达到2037吨，环比增长58.91%，同比增长40.08%。

　　图5 国内红枣出口量（单位：吨）
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/105/w550h355/20200330/6a16-irpunah5905095.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<p style="text-align: center;">第三部分 供需平衡表预测及解读
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/614/w550h64/20200330/82e7-irpunah5905072.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　近几年，我国干制红枣产量在550-600万吨之间，其中2016年达到625万吨，2017年达到562万吨。这里的产量统计以国家总的红枣产量折合成干枣来计算。新疆地区的红枣产量2016、2017年均达到了380万吨以上，超过了国家总量的60%。新疆地区的枣树大部分是红枣价格最高的2010、2011年前后种植的，目前枣树年龄在10年左右，处于盛果期初期，理论上产量仍将大幅增长。

　　今年我国新疆红枣种植期并没有发生较大天气问题，虽然局部地区在9月出现了短时强降雨或雷暴大风、冰雹等强对流天气，但覆盖范围有限，对整体产量影响较小，初步预计本年度红枣产量仍将继续增加，预期将达到590-630万吨之间。而红枣本身通常以直接食用为主，往年库存量都不会较多，仅有在冷库储存的红枣会留至下一年销售，因此期初库存量会较小。但是随着今年红枣期货的上市，会有部分贸易商开始囤积红枣以在期货市场交割，在产量增加的同时，会使得期末库存量较往年有所增加，但是出于风险控制的考虑，增加幅度仍然有限，预估年度库存在15-25万吨之间。

　　由于红枣种植面积并没有发生较大的改变，随着此前种植的红枣逐步进入盛果期，理论上明年红枣的产量会继续增加，但实际还要看价格问题的影响。今年新疆开始大规模的托市政策，红枣价格有望比去年表现较好，在这种情况下种植面积难以出现削减，当地已种植的枣树难以被替换，红枣产量将可能继续上涨。我们预估国内红枣产量每年保持3%的增长，这种情况下2020年国内红枣产量有望达到600万吨以上，国内消费量也将出现相应的增长，红枣库存整体保持变动不大。

　　未来影响红枣价格的关键仍在于产量的变动之上，红枣由于下游加工行业处于发展初期，产品对原枣的需求仍处于初级阶段，因此红枣的消费需求在短期内难以出现较大的飞跃，仍将处于缓慢增长的状态。而全球红枣最主要的生产国和消费国都是中国，这使得红枣进出口的数量上也难有大的改变，红枣未来价格的走向仍依赖于产量端的变化。红枣种植面积自2010年来不断增加，近年来由于红枣价格的大幅下行，种植面积的增长已经较为缓慢，但是由于前期种植的红枣开始不断进入盛果期，未来2-3年内红枣产量仍将处于不断上升的状况。在没有大的天气灾害的情况下，红枣产量也将逐年增加，因此未来红枣价格仍将承受较大的压力，即使在政府出资托市的情况下，红枣价格也难以出现较大的增幅，仍将保持逐年下滑的节奏，直至部分种植户退出红枣市场后才能有所转机。
<p style="text-align: center;">第四部分 技术分析与展望

　　从技术上来看，红枣期货主力合约2005目前向下的强支撑在9890元/吨的位置，自2005合约上市以来此前有3次下探9890元但均没有突破。目前红枣2005合约在10500元/吨附近盘整数周，从图形上来看有两次上冲上方阻力线但均告失败，此后沿上方阻力线向下调整，是一个标准的下降三角形的形态。

　　目前红枣盘面价格已经再度跌破均线位置，MACD线交叉向下展开，红枣价格有较大概率继续下行。预期红枣2005合约在未来1-2周时间里将再度挑战10000元的整数关口，如果突破这一位置，那么将第4次挑战9890元的支撑位置。由于目前基本面仍然偏空，如果红枣2005合约跌破9890的强支撑位，将进入下跌熊市，未来极有可能向下挑战9000元一线。

　　图6 红枣2005合约1季度价格走势
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/70/w550h320/20200330/368b-irpunah5905151.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<p style="text-align: center;">第五部分 总结

　　进入2020年以来，红枣期货价格一直处于震荡下行的态势，这并不仅仅是受到了国内疫情的影响，而是从基本面本身而言国内红枣就处于供大于求的状态，而疫情的发展使得这一矛盾更加显著。至3月初，国内产区和销区仍没有全面复工，国内红枣现货交易仍处于较冷清的状态。在停产停工1个多月之后，产区农户和贸易商手中都积攒了大量的库存，随着气温的回暖，大量鲜果上市之后，红枣等干货贸易将进一步变得困难。预期随着销区大面积的复工，产区库存会急于在现货市场抛售，这会引起盘面价格的大幅下滑，我们预计红枣价格跌破10000元/吨的概率有所上行，前期空单可以继续持有。

　　方正中期期货 朱瑶
