节后复工首日 农产品涨跌两重天
期货日报
<p cms-style="font-L align-Justify">　　昨日，国内期货市场多数商品期价大幅下跌，但玉米、粳米、强麦、郑糖、豆粕、菜粕、红枣等农产品期价相对坚挺。当日开盘后，这些品种期价一度也跟盘下跌，但很快就出现企稳迹象，玉米、粳米、强麦最终收涨。值得一提的是，昨日鸡蛋全合约走低，JD2002、JD2003、JD2004、JD2005、JD2006、JD2007六个合约均以跌停收盘，其中主力合约JD2005直接以跌停价3203元/500kg开盘，直至收盘。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　受新型冠状病毒肺炎防控形势较为严峻的影响，国内金融市场特别是股市出现了系统性风险，国内期货市场大部分商品期价出现了大幅下跌，部分商品期价则开盘至收盘一直处在跌停状态。从农产品期价涨跌情况来看，涨跌“两重天”，品种走势分化明显，其中粕类、油脂、棉花、苹果等期价跌停，玉米、粳米、强麦、红枣期价虽然在开盘初期也出现了下滑，但盘面很快就出现了企稳迹象，玉米、粳米、强麦期价当日还出现了幅度不等的上涨。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　“昨日，国内产销区玉米现货价格联袂上涨，南方主销区部分港口主流报价每吨上涨了100多元，但大连玉米期价却运行稳定，既没有受新型冠状病毒肺炎影响与其它商品期价一起大幅下滑，也没有跟随现货价格大幅上涨。这让很多局外人迷惑不解。”上海市一家以玉米期货投资为主的机构负责人苏超告诉期货日报记者，在突发大事件与系统性风险出现之际，大连玉米期价之所以能够保持平稳运行格局，一是说明这个商品期市较为成熟，如投资者结构得到不断优化、产业企业占比较大。二是显示这个商品期市的制度建设等较好，如交割库覆盖了主要的玉米产销区集散地，特别是创新服务业务——集团交割功能发挥显著。三是意味着广大玉米期货参与者对市场预期分析的较为准确，在玉米市场市场化程度较高的情况下，虽然新型冠状病毒肺炎的出现令玉米物流受阻并暂时中断 并引发了部分地区现货玉米价格的大幅上涨，但很多投资者通过调研等形式对市场发展态势有清醒地认识，投资与交易行为更为理性。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　“昨日开盘，豆粕、菜粕期价的跌幅也比较大，但随后回升不少，主要原因是市场预期未来的需求趋于增加，同时未来我国大豆、油菜籽的进口是增是减还是一个未知数，加上油厂当前开工受限等，豆粕、菜粕的供应方面存在不少问题。”期货投资者郑广辉认为，突发事件改变了很多市场变量的运行规律，市场发展态势需要大家重新梳理观察，在生猪与家禽养殖量不断恢复等情况下，虽然物流不畅，但也能把豆粕、菜粕期价看的过低。致于棕榈油、豆油为何在昨日跌停，估计主要是受到了春节假日期间国际市场棕榈油与国际石油价格下滑的拖累。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　郑广辉告诉记者，新型冠状病毒肺炎对期货市场的影响是全方位的，但各个农产品品种自身的市场形势却是不一样的，加上各自的用途在突发事件中也存在较大差异，这是导致农产品市场涨跌两重天的其中一个主要原因。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　针对棉花与苹果期价的跌停来说，新型冠状病毒肺炎一方面让棉花下游企业减产、停产，另一方面还令下游产品销售不畅，无论是国内消费需求还是出口需求均出现了暂时停滞。苹果在国内的主要需求是鲜食，在人流断掉之后，其消费需求渠道断开，预计其价格的涨跌还要看新型冠状病毒肺炎后期防控情况，当前国内苹果现货市场则较为平静，主要是现货市场还没有到开市时间。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　据记者了解，近日，国内产销区玉米收购与需求企业均在不断上调玉米到库价，重要原因是玉米物流出现了暂时中断，部分地区市场短期内供给不足。部分市场机构公布的统计数据表明，昨日，锦州港玉米主流报价为1900元/吨，较春节前（1月20日）上涨了90元/吨。鲅鱼圈玉米主流报价为1865元/吨，上涨了65元/吨。哈尔滨周边地区饲料厂玉米收购报价为1750元/吨，上涨了95元/吨。山东部分地区深加工企业玉米收购价上涨了10—70元/吨。江苏、安徽、浙江、湖南、湖北、江西主要港口及市场主流报价为1990—2170元/吨，涨幅为50—110元/吨。广东、海南、福建、广西、重庆主要港口及市场主流报价为2090—2200，涨幅为40—190元/吨。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　“村里的路都挖断了，加上防控新型冠状病毒肺炎形势严峻，一定程度上不利于农民出售手中剩余玉米，您看很多农民家的平房屋顶上金灿灿的玉米堆成了‘山’。”河南省玉米贸易商胡志强告诉记者，从当前国内玉米市场供需情况分析，农民存粮较多，大型粮库与贸易商手中也拥有大量玉米，供应较为充足。需求方面，春节前玉米价格趋于回落，部分下游企业采购谨慎导致库存不足，加上当前通输中断，造成当前部分销区玉米需求无法得到满足，日前部分下游企业较大幅度地上调玉米采购价格主要是为了解决原料短缺的燃眉之急。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　陕储粮集团期货交易管理部副部长潘有为表示，突发大事件面前，玉米集团交割的优势尽显，当前绝大部分玉米集团交割库等均作好了强化服务与加强了作好玉米交割工作的力度。一是最大限度地提供交割仓容给产业客户，协调运力做好玉米出入库工作。二是利用集团的玉米购销网络，通过协商等为产业客户提供标准仓单与非标仓单串换，解决受新型冠状病毒肺炎影响导致的玉米区域发运受限问题，积极应对与防范市场价格波动风险。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　记者与多家玉米、强麦、红枣等期货交割仓库业务人员沟通时了解到，核查库存、制定应急预案、协调落实调运车辆等已在各个交割库展开。经核查，多数商品特别是粮油库存数量充足、质量良好、储存安全，能够确保需要时高效组织投放，发挥好保供稳市作用。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　另据记者了解，当前如何解决好农产品物流问题是当务之急，路不通、无车运、无人装缷等让玉米、豆粕、苹果、红枣等市场供需失衡，长期下去势必会对价格造成较大影响。记者在海伦市政府网站上发现，为了防控新型冠状病毒肺炎，这个国产大豆主产区也实行了交通管制。为坚决防止疫情扩散，经绥化市应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部批准，自2020年2月3日7时起，海伦市实行机动车、营运出租车、电动车限制通行的交通管制措施。主城区所有出城口只保留世纪大道与外环公路交叉口一处，其他与城区相连道路全部封闭，实行物理隔离和设卡管理，除参与疫情防控、医疗救护、生活保障、应急救援的车辆外，其他车辆一律禁止上路通行。海伦境内绥北公路、南环、东扎、鸡讷、海明、海望六条主要道路，允许通行，但禁止停靠，沿途乡镇在道路两侧路口设置路障，禁止过境车辆进入。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　国家发改委主任连维良2月3日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，疫情对中国经济的影响是阶段性、暂时性的，不会改变中国经济长期向好的基本面。现阶段我国经济实力、物质基础和应对突发事件的能力明显增强，完全有能力有信心打赢疫情防控阻击战，有能力有信心把影响降到最低。将分情形制定出台对冲疫情影响的政策措施，特别是尽量帮扶受疫情影响较大的行业企业，以更大力度更精准补短板强弱项，培育壮大新的经济增长点。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　<strong>全线飘绿，多合约跌停，鸡蛋矛盾在于短期供需错配</strong>
<p cms-style="font-L align-Justify">　　受疫情以及全球恐慌情绪影响，昨日国内期货市场全线飘绿，农产品普跌，鸡蛋全合约走低，JD2002、JD2003、JD2004、JD2005、JD2006、JD2007六个合约均以跌停收盘，其中主力合约JD2005直接以跌停价3203元/500kg开盘，直至收盘。
<div class="img_wrapper"><img id="1" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider202024/65/w1011h654/20200204/59c3-inzcrxs0811578.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<p cms-style="font-L align-Justify">　　“无论是目前仍在扩散的新冠疫情，还是只以点状出现的禽流感疫情，对于鸡蛋的影响都在消费端。”沈阳京禾牧业有限公司总经理刘沛京对期货日报记者表示，春节后本就是鸡蛋消费的淡季，再加上目前新冠疫情的影响，人口流动性大幅下降，很多市民都不出门，只是隔三差五地出门采购食材。此外，作为鲜蛋的主力人群，学校、企业均推迟开工，对鸡蛋的消费采购大大减少同样也抑制了鸡蛋的需求。据了解，目前鸡蛋的需求主要仍以鲜蛋流通为主，进入终端餐饮做食品加工的比例较低，但受疫情影响，终端餐饮业几乎处于停滞期，这一部分的消费也相应减少。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　刘沛京表示，疫情不缓解，一二线城市的居民不回归，消费上不来，鸡蛋价格就没有强有力的支撑，以北京、广州为首的红蛋、粉蛋报价疲软，全国鲜蛋的报价都不会太高。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　再看供应端，目前蛋鸡的存栏量处于相对高位，据卓创数据显示，2019年12月蛋鸡存栏12.8亿只，蛋鸡存栏持续增加，其中在产蛋鸡存栏占比71.29%，延续上涨。12月鸡苗销量4800万只，环比也继续增加。“由于年前淘汰鸡价格的下滑，令养殖户以高价淘鸡的愿望落空，因此很多养殖户延迟淘鸡，想要在节后获得高价淘鸡的机会，但春节期间疫情爆发并逐步扩散，部分地区活禽市场关闭、屠宰场暂停，养殖户只能被迫延淘或强制换羽，在短期内对供应形成压力。”刘沛京说。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　供应量大、消费萎缩，使大量供应转化成库存往后推移，可以说，蛋鸡生产链的各个环节都在累库。“今年的情况下，正月的低迷期时间将长于往年、程度将甚于往年。”刘沛京说，很多中间商、终端等年前备的货到现在还没消化完，再加上春节期间的库存还在逐渐累积，去库的节奏将放缓，库存消化时间将向后推移。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　虽然当前部分产区交通受阻，但局部地区并不影响全国市场流通。“此外，春节后本应是养殖户补栏的旺季，但是据我们了解，现在很多大型的孵化场都在减孵，或者种蛋转商品蛋，这是因为行情低迷，养殖户补栏积极性受损，导致一季度补栏量大幅减少。”刘沛京说，这将一定程度降低远期鸡蛋供应，鸡蛋远月合约价格将走稳。
<!--article_adlist[<p cms-style="font-L align-Center">*END*
<p cms-style="align-Center font-M">责任编辑：赵彬  主管：张海强
<p cms-style="font-L align-Justify">
<p cms-style="font-L align-Justify">禽流感再起，鸡蛋市场愁云重重
<p cms-style="font-L align-Justify">理性！谨慎！今晚起夜盘交易暂停，市场关注的焦点还有这些……
<p cms-style="font-L align-Justify">刚刚，证监会连夜叫停融券卖出！30条、3000亿、1.2万亿！多部门进一步强化金融支持疫情防控，坚定市场信心
]article_adlist-->
