特朗普言论加剧市场恐慌 美股早盘再度触发熔断
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：特朗普言论加剧市场恐慌 美股早盘再度触发熔断    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月12日消息，权衡欧央行货币政策决议及经济数据，同时新冠肺炎持续扩散、石油价格战愈演愈烈，以及美国总统特朗普总统宣布暂停与欧洲通航再度引发市场极大恐慌，美股大幅低开后再度触发熔断。本周第二次触发熔断机制。此前9日交易时间美股开盘四分钟后触发熔断。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止发稿，标普下跌7.02％，纳指下跌7.03％，道指下跌7.20％。
<p cms-style="font-L align-Justify">所谓熔断机制，指的是基于参考价格的一系列价格波动限制。简单来说，就是当股市跌到一定幅度之后，市场自动停止交易一段时间，可能是几分钟，也可能是全天交易就此终止。这样做的主要目的就是，防范恐慌情绪进一步扩散，给市场带来更大的冲击。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国推出熔断机制的动因是1987年的“黑色星期一”。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1987年10月19日，道指暴跌508.32点，跌幅22.6％。3个月之后，1988年2月熔断机制出台，10月首次开始实施。 
<p cms-style="font-L align-Justify">目前，在美国交易时段和非美国交易时段，甚至于部分个股，美国都有熔断机制。除了非美国交易时段的期货有针对上涨幅度的熔断外，美国交易时段只对跌幅有熔断机制。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">熔断机制在美国交易时间内有什么规定？
<p cms-style="font-L align-Justify">在美国交易时段，熔断机制可以分为三级。 
<p cms-style="font-L align-Justify">（1）一级市场熔断，是指市场下跌达到7％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">（2）二级市场熔断，是指市场下跌达到13％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">（3）三级市场熔断，是指市场下跌达到20％。
<p cms-style="font-L align-Justify">在这里，市场下跌，是指标普500指数在常规交易时段（美东时间9：30-16：00），指数点位相对于前一日收盘点位的下跌。（如果该交易日为半天交易，则收盘时间为13：00） 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">非美国交易时段熔断怎么规定？
<p cms-style="font-L align-Justify">在非美国交易时段，如果股指期货价格上涨或下跌达到5％就会触发熔断机制。 
<p cms-style="font-L align-Justify">另外，如果主要期货合约是在上午8：23提供的限价买入或限价交易，而在上午8：25仍然是限价买入或限价卖出，那么交易将被暂停直到上午8：30。在暂停期间，交易所将提供指示性开仓价格限制下调至7％。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">触发熔断后会发生什么？
<p cms-style="font-L align-Justify">下跌7％或13％ 
<p cms-style="font-L align-Justify">如果触发一级或者二级市场熔断，且时间是在： 
<p cms-style="font-L align-Justify">美东时间9：30-15：25（含）之间，全市场所有股票暂停交易15分钟。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美东时间15：25之后，不暂停交易。 
<p cms-style="font-L align-Justify">另外，如果该交易日为半天交易，则时间分界点为12：25。 
<p cms-style="font-L align-Justify">需要注意的是，基于一级市场熔断、二级市场熔断的全市场交易暂停，一天只触发一次。 
<p cms-style="font-L align-Justify">比如，下跌达到7％，触发一级市场熔断，然后价格反弹，再次下跌达到7％时，不再次熔断，除非价格下跌触发二级市场熔断。 
<p cms-style="font-L align-Justify">下跌20％ 
<p cms-style="font-L align-Justify">全天任意交易时段，如果触发三级市场熔断，全市场停止交易，直至下个交易日开盘。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">美股历史上一共发生过几次熔断？
<p cms-style="font-L align-Justify">实际上，自从1987年美股熔断机制推出以来，真正出发熔断的有且仅有一次。
<p cms-style="font-L align-Justify">在1987年的“黑色星期一”过去三个月后，1988年2月，熔断机制正式出台，10月首次开始实施。推出之初，美国熔断机制的触发是依据市场下跌的点数而非百分比。1997年1月，美国熔断机制做出调整，将熔断触发阈值在原有基础上分别增加100点。
<p cms-style="font-L align-Justify">1997年10月27日，道琼斯工业指数暴跌7.18％，收于7161.15点，创下自1915年以来最大跌幅。这一天，也是熔断机制在1988年引入之后第一次被触发。但第二天道琼斯工业指数大幅反弹337.17点，涨幅4.71％，收于7498.32点。
<p cms-style="font-L align-Justify">针对这两日的市场交易，美国证券交易委员会要求市场监管部进行回顾研究，并对「熔断机制如何影响股价走势」这一问题找出答案。这一次触发熔断机制，让监管者看到需要对这一机制做出调整，
<p cms-style="font-L align-Justify">1998年4月15日，调整后的熔断机制付诸实施。修正主要在两方面：提高阀值标准、确定10％、20％、30％三档熔断阈值；下跌的参照水平不以上一个交易日而定，而是由纽约交易所在每个季度开始时，根据上一个月的每日收市平均值来确定触发基准。
<p cms-style="font-L align-Justify">2012年5月31日，纽交所修改了指数熔断机制，修改内容主要包括以下几个方面：一是取代道琼斯工业指数设置标普500指数为熔断基准指数；二是将熔断阈值修改为7％、13％和20％三档，新的熔断机制自2013年2月4日起实施。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三收盘，标普500指数下跌140.80点，跌幅4.89％报2741.39点；纳斯达克指数下跌392.20点，跌幅4.70％报7952.05点；道琼斯指数下跌1464.60点，跌幅5.85％报23553.53点，盘中三大股指均陷入技术性熊市。标普500指数11个板块全线下跌，工业和金融板块领跌，医疗板块的跌幅最小。道指30成分股悉数收跌。波音收盘暴跌18.16％，成为跌幅最大的道指成分股。其他成分股当中，陶氏化学收跌10.86％，联合技术公司收跌9.93％。美国运通、思科、宝洁、辉瑞制药及强生公司跌幅均超过7％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">市场驱动力 
<p cms-style="font-L align-Justify">欧美股市疯跌，美国股指期货再度重挫，标普500指数期货与纳指期货盘前触发交易限制，欧洲主要股指一度暴跌超7％，亚太股数多国股指跌至熔断，MSCI全球指数势将跌入熊市。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普在周三从椭圆形办公室发表的讲话中表示，他寻求降低工薪税（具体数额未详），由小企业管理局发放500亿美元的低息贷款，延缓某些企业的所得税缴付，并为由于疫情相关原因被迫待在家中的工薪族提供一定的补助。他同时宣布了针对大多数欧洲国家（英国除外）的为期一个月的赴美旅行禁令。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国副总统彭斯表示，美国正致力于在美国50各州提高新冠病毒的检测能力和途径，像LABCORP和QUEST这样的私人实验室是关键，对于普通民众来说，风险仍然很低，美国还将增加数千例新冠肺炎感染病例。特朗普想提供带薪休假，帮助小企业和零工。 
<p cms-style="font-L align-Justify">对于美国总统特朗普的暂停欧洲到美国所有旅游30天，欧盟最新回应称，不支持美国总统特朗普的旅游禁令。欧盟还表示，特朗普宣布欧洲旅行禁令前未与欧盟进行磋商。对此，多位顶级经济学家警告称，美国宣布“欧洲禁航令”，极有可能引发“经济停摆”而导致“全球衰退”。 
<p cms-style="font-L align-Justify">全球新冠肺炎疫情持续扩散，最新通报显示，伊朗累计确诊突破1万例；欧洲的疫情爆发中心之一——西班牙平等部大臣伊雷妮-蒙特罗新冠病毒检测呈阳性。世界卫生组织早前曾称，新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行。在新冠肺炎疫情冲击全球经济前景之际，美联储、英国央行都已经紧急降息50基点，欧洲央行匜宣布下调利率。 
<p cms-style="font-L align-Justify">沙特以每桶25美元的价格向欧洲出售原油，并承诺向该地区炼油厂供应他们通常从沙特获得的三倍的原油量。沙特的出货量，加上前所未有的折扣，正使欧洲成为沙特和俄罗斯之间日益激烈的油价战中最激烈的战场。沙特将以每桶约25美元的价格向鹿特丹市场供应其旗舰型阿拉伯轻质原油，比俄罗斯乌拉尔原油价格大打折扣。 
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲央行将于北京时间晚上8点45分（美国东部时间上午8点45分）公布货币政策会议结果，市场普遍预期为支持经济，欧洲央行将宣布一揽子货币和审慎政策措施。目前，市场不仅预计欧洲央行将下调利率10个基点，而且还将采取措施，确保银行的流动性，以及向现金流出现问题的企业提供信贷。许多人预计欧洲央行的资产购买规模也会加大。 
<p cms-style="font-L align-Justify">熔断机制（Circuit Breaker）即自动停盘机制，是指当股指波幅达到规定的熔断点时，交易所为控制风险采取的暂停交易措施。按照美国股市的交易机制，纽约证券交易所、纳斯达克及其他证券交易所在1987年10月份的股灾发生以后推出了“熔断”机制，并在1989年推出了一种后续机制。 
<p cms-style="font-L align-Justify">当前美股熔断机制的基准指数为标普500，三级熔断的单项跌幅阈值分别为7％、13％、20％。这意味着，当指数较前一天收盘点位下跌7％、13％时，全美证券市场交易将暂停15分钟，当指数较前一天收盘点位下跌20％时，当天交易停止。 
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间3月9日，美股开盘暴跌，标普500指数在开盘不到5分钟时跌幅扩大至7％，触发一级熔断机制，这也是1988年美股引入熔断机制以来第二次触发熔断。而第一次熔断还要回溯到1997年。1997年10月27日，道琼斯工业指数暴跌7.18％，收于7161.15点，创下自1915年以来最大跌幅。当日也是熔断机制在1988年引入之后第一次被触发。 
<p cms-style="font-L align-Justify">研究分析 
<p cms-style="font-L align-Justify">股神”巴菲特对美股重挫、油价暴跌以及新冠疫情爆发做出最新点评：不像2008年或1987年那么糟糕。巴菲特称，他一生中见证过很多次华尔街被恐慌情绪笼罩，“如果坚持足够长的时间你会看到市场上的一切，我89岁才有了这个经历”。 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银预计2020年2季度美国经济将萎缩，美联储会分两步将联邦基金利率下调至零；实际上所有央行均将降息至零利率下限。若疫情全球大流行全球股市将挫20％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛表示，利率的历史性下跌不太可能阻止第二和第三季度企业利润的“崩溃”，将标普500指数的目标位下调至2450点。这意味着，在过去一个月下跌14％之后，标普500指数还将再下跌15％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">诺贝尔经济学奖获得者经济学家罗伯特-席勒也警告称，市场崩溃远没结束，“恐慌才刚刚开始”，全球股市和经济目前都极度脆弱。他担心很有可能会陷入经济衰退，疫情正破坏商业活动和投资意愿，而“基于事实描述的恐惧症流行病不一定与科学现实保持同步，但往往令人印象深刻，这对股市来说非常危险。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">第一美国信托的CIO布拉克曼表示：“我们可以看到股市出现恐慌，对于大多数人来说，最大的问题是，股市现在触底了吗？我觉得现在才跌到半途。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">First American Trust的首席投资官Jerry Braakman评论称，股市陷入恐慌。大多数人面临的一大问题是，有没有见底。我觉得我们才只到半途。高盛的首席美股分析师David Kostin称，他根据下调后的标普收益预计，标普500将跌至2450点的低位，较周三收盘低10％以上。 
<p cms-style="font-L align-Justify">在全球所有资产疯跌之际，今天瑞银集团在报告中称，调整对所有大类资产预测。若卫生事件全球大流行全球股市将挫20％。瑞银投资银行研究部全球经济与策略报告表示，因全球性大流行病对全球市场影响，将调整对25个国家和所有大类资产的预测；在调整后的新基准情景下，预计2020年全球增长率将降至2.3％（原为2.9％），有八国将陷入衰退。 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银预计2020年第二季度美国经济将萎缩，美联储会分两步将联邦基金利率下调至零；实际上所有央行均将降息至零利率下限，预计新兴市场的加权平均政策利率下降90个基点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">法国兴业银行称，今晚的关注重点将在欧洲央行的会议。昨日英国央行紧急降息后，没有人会对欧洲央行采取超过降息行动的任何举措感到惊讶。不过现在仍难相信，货币政策能起到除帮助缓解现金流和短期融资问题以外的任何作用。财政措施的配合仍是需要的。 
<p cms-style="font-L align-Justify">个股消息 
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉美股盘前跌逾5％。摩根士丹利分析师Adam Jonas在一份客户报告中表示，特斯拉今年的汽车销量可能会较此前预期低10％，因为市场汽车需求受到疫情的打击。摩根士丹利将特斯拉2020年销量目标预期从此前的50万辆降至45.2万辆，将其目标价从500美元降至480美元，评级维持减持。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒，苹果分析师郭明錤在最新发布的研究报告中表示，苹果计划在2020年第四季度或2021年第一季度推出搭载自家处理器的MacBook机型。郭明錤在报告中称，苹果正致力于推出带有定制设计的ARM处理器的新款MacBook。然而，他并没有透露这款机型是MacBook Pro还是MacBook Air，也没有透露更多细节。 
<p cms-style="font-L align-Justify">百时美施贵宝宣布，美国FDA已批准PD-1抑制剂Opdivo（nivolumab），与CTLA-4抑制剂Yervoy（ipilimumab）联用，治疗既往接受过索拉非尼治疗的肝细胞癌（HCC）患者。新闻稿指出，Opdivo+Yervoy是FDA批准的针对该患者群的首个也是唯一的双重免疫疗法。该组合疗法具有潜在的协同作用机制。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据报道，通用电气信用违约掉期（credit default Swap）今天（美东时间3月11日）的价格为200.7个基点，较一周前的91.67上涨逾一倍，创下2018年12月以来的最高水平。此前该公司刚刚下调信用评级，投资者担心其债务可能成为非投资级。 
<p cms-style="font-L align-Justify">动视暴雪聘请了谷歌高管Daniel Alegre接替Coddy Johnson任总裁兼首席运营官一职。该职位变动将于4月7日生效，而Johnson将继续担任首席执行官的特别顾问。Alegre将负责动视出版、暴雪娱乐和King数字娱乐业务，并直接向首席执行官Bobby Kotick汇报工作。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中国电商巨头阿里巴巴（BABA）布数据显示，在刚刚过去的3月8日，超过2万个品牌实现翻倍增长。有一些服饰品牌，通过淘宝直播和发售新品，获得了100％以上的逆势增长和爆发。 
<p cms-style="font-L align-Justify">3月12日消息，京东（JD）旗下社交电商平台京喜昨日围绕京东「春雨计划」推出了「春雷计划」。据悉，「春雷计划」具体包含为：在产业供给端专定「百大产业带整合帮扶策略」；加码资金、入驻、运营及人力四大方面扶持政策；助力商家解决滞销难题等。 
<p cms-style="font-L align-Justify">触宝科技今日公布了截至2019年12月31日未经审计之2019年第四季度及全年财务业绩。财报显示，触宝2019年全年净收入为17,788万美元，较去年同期增长33％；毛利润为16,258万美元，较去年同期增长36％。其中2019年第四季度净收入为6,898万美元，比调整后的指导预期5300万美元高出30％，创历史新高。 
<p cms-style="font-L align-Justify">迅雷（XNET）公司今日发布截至2019年12月31日的2019财年第四季度及全年未经审计财报。财报显示，迅雷第四季度总营收为4830万美元，比上一季度增长10.2％；净亏损为1810万美元，同比收窄44％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">蘑菇街（MOGU）公布2020财年第三季度未经审计的财务报告，数据显示，蘑菇街第三季度总营收为2.695亿元，同比增长26.6％，调整后净亏损为9560万元，去年同期净亏损为1370万元。第三季佣金收入占比提升至52.4％，达1.412亿元；三季度，蘑菇街GMV为62.99亿元，同比增长8.0％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">此前有传闻称，携程网已下发通知，安排员工上三休二轮休上班，并且要签订待岗工作协议。对此，携程方面回应称，网传政策不代表携程全员人力资源政策。对于业务量减少严重的部门来说，全员全日工作制已不合时宜，这些部门计划采取与实际工作量相匹配的轮岗轮休工作模式，目前正与员工通过协商的方式征询意见，并非强制执行。随着疫情逐渐向好、业务的恢复，这些部门也将及时调整排班，逐渐恢复到正常状态。 
