英特尔(INTC.US)跌超6%，此前消息指出微软(MSFT.US)计划自主设计芯片
智通财经网
<p cms-style="font-L subpect-abstract">英特尔(INTC.US)周五收跌6.3%，报47.46美元。消息指出，微软(MSFT.US)计划自主设计芯片，用于运行该公司云服务的服务器，加入全行业减少对英特尔依赖的趋势。此前苹果(AAPL.US)宣布开始销售使用自家M1处理器而非英特尔芯片的个人电脑。
<p cms-style="font-L">知情人士指出，微软正在通过Arm Ltd设计一款用于数据中心的处理器。该公司也在考虑为Surface系列个人电脑配备另一种芯片。
<p cms-style="font-L">英特尔作为Windows PC的主要处理器制造商，与微软有着长期的合作关系。本月早些时候，微软的一位高级主管在一次会议上没有否认微软将打造自己芯片的想法。
<p cms-style="font-L">这是微软的一项重大战略举措，力求在最重要的硬件方面自给自足。云计算领域的同行，例如亚马逊(AMZN.US)，早已开始自主研发芯片。他们认为，自己的芯片更适合某些需求，比主要由英特尔提供的现成芯片更具成本和性能优势。
<p cms-style="font-L">知情人士称，微软的努力更可能带来一块服务器芯片，而不是Surface电脑芯片，但后者也有可能。该公司的芯片设计部门向Azure云业务负责人Jason Zander汇报，而不是Surface负责人Panos Panay。微软和Arm的代表拒绝置评。
