三只将受益于苹果终止跟踪用户活动的股票
金融界网站
<p class='ori_titlesource'>原标题：三只将受益于苹果终止跟踪用户活动的股票    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">从2021年初开始，APPle将开始提示用户选择启用或退出应用程式活动跟踪。Alphabet旗下Google有望最终效仿，至少重写部分移动广告商和app开发商的赚钱方式。Digital Turbine、Cardlytics和Unity Software是三家可以从结束用户活动跟踪中获胜的公司。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">1.Digital Turbine：与设备制造商有直接关系</font>
<p cms-style="font-L">智能手机、平板电脑和智能电视等设备正在成为一种新型线上零售生态系统。设备制造商是通向眼球的门户，因此是广告商和应用程式开发者梦寐以求以求的发行媒介。
<p cms-style="font-L">Digital Turbine与40多家移动运营商和设备制造商（大多数使用Android）有着直接关系，提供了一个场地让消费者直接取得面前的广告和apps。
<p cms-style="font-L">公平地说，如果单个应用程式活动跟踪的确消失了，那么短期内可能损害Digital Turbine。毕竟，更细致个人数据更令人垂涎，并且可以获取更大<font cms-style="font-L">溢价</font>。但这并不意味着所有跟踪活动将消失。
<p cms-style="font-L">Digital Turbine仍然可以帮助营销团队，根据广泛需求做出早获知会的决定，并直接在智能手机或其他设备上获得优质展示位置，并通过出售商品上放置的广告和手机应用程式，以帮助制造商增加收入。
<p cms-style="font-L">但是Digital Turbine在2020年取得了令人难以置信成功，并且随着隐私标准变化，它发展势头将继续。从2016年到2019年，该公司收入增长了365%，并且到2020年首9个月收入同比增长了一倍（部分原因是对同伴一小笔收购）。更好的是，随着公司开始达到更高效运营规模，今年公司<font cms-style="font-L">自由现金流</font>同比增长277%，达到2150万美元。
<p cms-style="font-L">即使在今年公司股价升560%后，Digital Turbine仍然是一家小公司，截至撰写本文时，其市值刚刚超过40亿美元。它是高价股票，在过去12个月其市销率为21倍以上，但与设备制造商的直接关系可能是保持势头和自由现金流产生的关键因素。因此，随着应用程式标准发展并对用户隐私保障，这可能是一项值得投资。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">2.Cardlytics：直接接触银行客户</font>
<p cms-style="font-L">尽管Digital Turbine专注于设备本身，但Cardlytics却帮助客户通过银行获得了营销机会。具体来说，该公司为美国和英国银行经营线上奖励计划（例如扣账卡和信用卡消费所获取奖励积分），以向银行客户提供服务。
<p cms-style="font-L">Cardlytics用户包括周围一些最大银行名称，包括JPMorgan Chase，美国银行（NYSE：BAC）和Lloyds Banking Group等。
<p cms-style="font-L">但是，这对营销人员来说有什么意义？对于银行而言，个人化地为客户提供省钱优惠的能力，可以提高参与度和忠诚度。不过，对于广告团队而言，Cardlytics平台可洞悉整个大型银行系统中消费者购买趋势，并提供另一种直接提高用户品牌知名度方法。可以将广告和优惠放在银行奖励计划中，而有关推广计划的有效性可被追踪。
<p cms-style="font-L">诚然，由于去年疫情使消费者大吃一惊，Cardlytics在2020年并没有一帆风顺。在今年首9个月，收入下降了15%至1.2亿美元。因此，该公司去年实现收支平衡的进程也逆转了方向，过去12个月公司自由现金流为-1,550万美元。这可能令当前过去12个月市销率达20倍，对于一些投资者而言是一个难以承受价格。
<p cms-style="font-L">但是，由于疫苗可以终结COVID-19对全球经济负面影响，人们正在建立乐观情绪。Cardlytics可能是消费者趋势反弹一大受益者，并且如果设备用户的进入权在营销商中失去了一些价值，那么该公司可能位于利润日益丰厚市场上。
<p cms-style="font-L">它也是一家小型公司，市值达38亿美元，<font cms-style="font-L">资产</font><font cms-style="font-L">负债</font>状况良好，拥有2.88亿美元的现金和等价物，以及1.72亿美元的可转换股债务（允许债务持有人立即转换为股票）。由于公司拥有大量净现金，如果你认为苹果公司转向终止应用程式跟踪，将改变未来数年广告格局，那么值得将这公司列入观察名单。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">3.Unity Software：专为游戏开发商打造平台</font>
<p cms-style="font-L">投资者将Unity Software视为2020年以来最炙手可热IPO之一。该公司在9月上市成为市场关注对象，并筹集了超过13亿美元资金，此后随着视频游戏开发人员涌向为游戏和其他3D内容制造而设云计算软件平台，市场竞争加剧了。
<p cms-style="font-L">但是，Unity不仅将目光投向视频游戏创作。它还专注于帮助开发人员分发内容并从中获利。该公司最近添加了一个新协作工具，以帮助营销团队及创意部门下载工程数据，以加快广告媒体制造速度，并补充其他平台功能，例如Cloud Content Delivery（通过网络将数据实际分发给最终用户）， Unity Ads和IAP（用于获利），以及Unity Distribution Portal（用于通过app商店出售游戏和内容）。
<p cms-style="font-L">创作和营销人员而言，我认为市场可能忽略了Unity平台。该公司拥有约25亿最终用户所涉猎游戏和内容，而有关内容全使用Unity软件套件所创建的，对于那些寻求通过线上渠道获得进入消费者途径的企业而言，这家公司可能是重要合作伙伴。一个很好的例子：Unity作为上市公司首季报告显示，在2020年第三季度，收入同比增长了53%。
<p cms-style="font-L">截至撰写本文时，公司已经有一笔相当可观业务，市值接近400亿美元，股份交易价反映过去12个月市销率为56倍。毫无疑问，Unity可以走在包括视频游戏、电视和电影、工程设计、创作、广告等大规模趋势最前沿，并且可获利。尽管如此，在隐私至关重要世界中，Unity可以成为跨多个行业中，在数字发行和销售领域中值得信赖合作伙伴。如果你正在寻找十年甚至更长的路，请不要让高估值而阻止你认真看待它。
