换机潮将至 5G产业链长期向好趋势不变
中国证券报
<p class="ori_titlesource">　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：5G产业链长期向好趋势不变</span>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">□本报记者 张兴旺 </span>

　　“公司很多订单都是5G手机方面的，上半年很多项目都已排满。”闻泰科技董事长助理邓安明近日对中国证券报记者表示，“我们在嘉兴、无锡的工厂都会扩产，生产5G产品。”业内人士指出，随着5G建设持续推进，设备产业链将受益。5G手机换机潮将至，行业景气度提升。对于疫情对产业链的影响，多家券商指出，短期对5G产业链供需有所扰动，但大趋势不变。

　　换机潮将至

　　5G手机销量看涨，ODM厂商产品订单走俏。国信证券分析师指出，“5G智能手机品牌扩大和ODM企业合作，闻泰科技作为全球ODM行业龙头，针对核心客户战略需求快速扩建产能，未来有望获得持续的增量订单。”

　　某券商TMT行业资深分析师对中国证券报记者说，5G是一个风口。随着5G网络建设的推进，5G手机销量将迎来爆发式增长。

　　据中国信通院数据显示，2019年国内5G手机出货量达1376.9万部。市调机构Strategy Analytics的报告显示，2019年全球5G手机出货量达到1870万部。其中，华为、三星、vivo、小米排名前四位，出货量分别为690万部、670万部、200万部、120万部。

　　中金公司预计，在5G的带动下，2020年全球智能手机销量将增长2.4%，达到15.68亿部。其中，5G手机销量有望达到2.5亿部。业内人士认为，2020年将迎来5G手机换机潮，有望带来新一轮行业景气红利。

　　“上半年有大客户要发布5G手机，正在催订单。苹果今年下半年将推出5G手机，苹果产业链公司的日子可能会不错。”一家手机产业链上市公司证代对中国证券报记者表示，随着5G网络逐步铺开，运营商5G套餐推出，以及苹果发布5G机型，会带动手机产业链发展。

　　2月3日，聚辰股份在互动平台表示，5G手机有望推动智能手机市场迎来新的“换机潮”，带动智能手机出货量升温，并进一步提升EEPROM和音圈马达驱动芯片市场规模，为公司业务发展创造更大的空间。

　　银宝山新2月4日在互动平台上称，公司为5G产品提供结构件集成业务，包括箱体、屏蔽盖、基板、围框、热管理相关产品，以及终端的塑胶结构件。公司目前在手订单充足。

　　“2020年是5G爆发年。随着产业成熟度的提升，初期价格过高的问题将逐步解决。5G设备渗透率进入快速提升阶段，围绕5G硬件升级的电子零组件龙头企业有望持续受益，业绩弹性将逐步显现。”中信建投证券指出，进入2020年，运营商加速建设5G，5G标准、运营商、芯片、终端进展加快。全球范围5G进展快速，国内5G已经商用化，预计2020年-2023年开启新一轮换机潮。终端品类增加，换机周期将缩短。同时，材料、结构、交互方式等迎来革命，预计将为供应链带来量价齐升。

　　<strong>渗透率提升</strong>

　　“5G带来万物互联时代，预计今年二季度末、三季度初，5G应用和产品规模会爆发。”邓安明对中国证券报记者称，闻泰科技有5G手机、5G平板、笔电和IoT产品，都会在全球市场推出。5G将通过手机的大规模覆盖，降低成本，完善供应链，再向各个行业渗透。

　　从5G终端情况看，中信建投证券认为，5G终端商用进入冲刺阶段，2020年将是5G商用爆发年。根据Ericsson报告，智能手机、路由器、CPE、平板等终端的5G商用进展将分阶段推进。5G网络具有增强移动宽带场景（eMBB）、海量机器类通信（mMTC）、低时延高可靠性通信（uRLLC）三大特性。三大特性依次推进，现阶段首先落地的为大带宽特性。VR/AR、云游戏、超高清视频将率先受益。

　　“2020年仍处于5G网络建设阶段，应用发展需要契机。”某券商TMT行业资深分析师对中国证券报记者说。

　　根据华创证券研报，2020年5G进入建设高峰期，作为5G下游应用的车联网市场空间大，确定性明确的领域受到高度重视，有望实现商业化落地。中信证券指出，汽车逐渐进化成为类似手机的智能终端，车联网（V2X）系统成为改善汽车座舱体验的重要配置。随着V2X技术的进一步普及，道路安全和行车效率将显著提升；在5G的催化下，V2X将实现对自动驾驶的赋能，大幅提升自动驾驶系统性能。东莞证券预计，2020年我国将迎来5G建设潮，对于设备的需求会增大，设备产业链将持续受益。

　　<strong>大趋势不变</strong>

　　对于5G建设以及产业链是否会受疫情影响的问题，招商证券认为，可能会对一季度经营和业绩产生一些影响，尤其是对部分上游无线射频元器件、光模块、通信设备等偏硬件制造的公司。通信行业的需求节奏主要由运营商招标决定，预计运营商招标会有所延迟。但从全年情况看，对5G建设不会有太大影响，5G基站建设规模仍维持60万-80万的判断。恢复正轨后，运营商将加快招标步伐，对应厂商会加紧扩大产能，全年预期目标维持不变。

　　中信建投证券认为，短期看疫情对电子产业链供需有所扰动。中长期看，不改5G换机和创新大周期趋势带动电子产业的增量。中金公司指出，对手机产业链产能直接影响有限，因为半导体及面板行业自动化程度高；武汉是中国光通信产业基地，虽然光纤等部分环节产能有所下降，但不会影响5G设备供应链的稳定。

　　太平洋证券表示，武汉素有“中国光谷”之称，聚集了华工科技、烽火通信、长飞光纤光缆、光迅科技等优质企业，是大型光纤光缆、光电子器件生产基地，在国内通信产业占据重要地位。光模块等产品将受延迟复工影响，产品交付将在2月17日左右恢复。从往年情况看，春节之后会有一个招工流程与产能爬坡阶段，对5G上游的抑制作用可能延续到3月份。第一季度5G建设将一定程度放缓，待相关企业产能恢复后再加速跟上目标进度。

　　东莞证券指出，长期看好5G带来的换机潮，疫情挤压的需求会在下半年乃至明年得到充分释放。招商证券表示，疫情加速远程视频会议应用落地，下游应用加速发展反促5G建设，5G产业链形成良好闭环。云视频会议系统需求是5G带来的新风口，将成为2020年5G应用的主要落地方向。同时，5G应用发展将驱动5G建设加速，预计2020年三大运营商仍将着力推进5G建设。
