后期商品走势将进一步分化
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：后期商品走势将进一步分化    来源：原创
<p cms-style="font-L">　　2月3—9日，在华泰期货转危为“期”系列直播第一期活动中，该公司研究团队从宏观、商品供需等角度对期货市场进行了深度解析，近4000人次观看了直播。
<p cms-style="font-L">　　直播中，针对疫情对各行业复工节奏的影响，华泰期货宏观研究员认为，当前重心仍在抗击疫情，表现为严格的人口流动限制以及防疫物资向湖北的集中，这增加了短期内复工的难度。从2月6日起抗疫进入关键时刻，在疫情拐点来临前市场仍面临波动，预计最早2月底才可能有效复工。
<p cms-style="font-L">　　在他看来，疫情将带来总量下降和结构调整。短期受疫情不确定性影响，市场避险情绪将继续发酵，利率产品交易价值凸显；中期随着疫情的稳定，经济结构调整将驱动信用结构调整，中央一号文件释放了进一步增加农村投资的信号，将成为结构转换的重点和资产配置的焦点。
<p cms-style="font-L">　　“黑色系商品方面，警惕高库存背景下的钢铁春季躁动行情。”华泰期货黑色板块负责人表示，本次疫情对经济的影响仍有待观察。建筑工程所代表的钢材消费，是否还有往年春季的强劲爆发，目前依然充满未知。反观现实端，库存不断累积，目前已经达到历史最高水平，后期仍有3—4周的累库周期，降库更是遥遥无期。回归基本面，他建议投资者继续紧盯几个要点：疫情缓和、钢厂减产、民工返城、消费启动以及库存下降。
<p cms-style="font-L">　　新冠肺炎使得口罩、防护服等呈现出供不应求的态势，这些防护品主要的原材料就是聚丙烯无纺布纤维料。那么聚丙烯纤维料的需求增量是否会给处于投产大年的聚丙烯带来支撑，成为市场关注的重点。华泰期货能化板块负责人表示，本次疫情确实给聚丙烯的非标需求带来了额外增量，但是增量较为有限，略高于1万吨，约占高熔料产量的1.05%、纤维料产量的0.59%、聚丙烯产量的0.0447%，实际对供需的影响可能微乎其微。
<p cms-style="font-L">　　他认为，纤维非标需求带动标品转产也不会大规模发生。从当前几家主要纤维料生产企业可以看到，基本纤维料排产满负荷运行，甚至有拉丝转产纤维的情况，不过整体体量非常小，加之大部分企业并无能力从拉丝切换纤维料，转产非标从而降低标品供应压力的情况并未出现。总的来说，此次疫情对当前供强需弱的聚丙烯影响较为有限。
<p cms-style="font-L">　　从目前的形势来看，多数企业复工复产的时间可能要推迟到2月24日前后，部分建筑工程类企业可能要推迟到3月中旬以后。复工复产继续推迟，对各类商品需求的影响显而易见。就农产品而言，棉花、油脂、苹果、鸡蛋等首当其冲。
<p cms-style="font-L">　　华泰期货农产品板块负责人表示，具体而言，白糖受疫情影响最小，在国际原糖大幅减产、牛市趋势形成的背景下，国内白糖现货价格坚挺，由熊转牛的格局逐步形成。棉花市场受疫情影响，消费需求下降，纺织品出口受到阶段性抑制，棉花可能再次探底，具备长期逢低做多的价值。油脂实际消费下降基本不可逆，但随着东南亚减产逻辑的重新确立，油脂短期回调或将成为再次抄底的良机。饲料原料板块的玉米和粕类短期供需错配，产区运不出，销区缺库存，期现货价格均较坚挺。长期看，饲料原料走势仍取决于生猪产能恢复情况。中央一号文件确立了生猪产能恢复目标，顶层设计和政策对生猪产能恢复的保障力度较大，饲料原料需求恢复的预期较强，支撑其长期走势。
<p cms-style="font-L">　　就鸡蛋而言，上述农产品负责人认为，短期需求受到抑制加上活禽交易暂停，对蛋鸡产能的影响较大，导致近月合约偏弱；同时，上半年雏鸡补栏受影响也会波及远月供应，因而呈现近弱远强的反套逻辑。苹果节日期间销售惨淡，加之面临历史高库存的压力，现货零星报价已经呈现连续下滑态势，市场价格可能大幅下跌。
<p cms-style="font-L">
