【兴业证券晨会聚焦0107】策略—寻找新能源车链条的Tenbagger；固收—地方债对基建撬动的作用；公用-垃圾焚烧行业深度报告
新浪财经-自媒体综合

来源：兴证研究
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><!--article_adlist[<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">重点推荐
]article_adlist--><p cms-style="align-Justify font-L strong-Bold">【策略•王德伦】策略师寻找新能源车链条的Tenbagger
<p cms-style="font-L">展望未来十年，A股市场有什么确定性的机会在哪里　下一个类似苹果产业链机会在哪里　下一批Tenbagger个股在哪里　
<p cms-style="font-L">★对于A股市场大势而言，未来十年可以确定的是 1）“外资颠覆A股”（具体可参看180页深度解读ppt）。2）开放的红利（具体可参看20190610《开放的红利——2019年下半年度投资策略》）。3）拥抱权益时代，A股长牛。在国家重视、居民配置、机构配置、全球配置等“四重奏”指引下，真正属于中国的权益时代正式开启，A股正在经历第一次“长牛”机会。（具体可参看20191111《拥抱权益时代——2020年A股年度策略》）。
<p cms-style="font-L">★借鉴百年美股产业变迁，每隔十年产业发生一次重要变迁。从能源 (1970s)、消费(1980s)、信息(1990s)、金融+能源(2000s)、信息(2010s)。每隔十年行业潮起潮落特征非常明显。比如两次石油危机带来了能源行业在1970S的兴旺发达。克林顿政府推出的“信息高速公路”政策措施使得美国信息技术产业在1990S蓬勃发展。以iPhone4为代表的移动互联网时代开启，让过去十年信息技术行业再度成为市场的宠儿，在这十年中，也诞生了以“FAANG”为代表的Tenbagger。
<p cms-style="font-L">★十年弹指一挥间，十年间苹果公司市值翻了10倍，而伴随着与苹果一起成长的立讯精密市值翻了22倍，信维通信涨了10倍，还有类似像歌尔、欧菲、德赛、大族、长信等实现了市值3-5倍的成长。不同的阶段，也有不同的公司受益，比如2010年苹果对手机双Mic、1420mAh电池的升级，使得诞生了涨幅100%以上的歌尔股份、德赛电池等。2011年，对天线优化，使得长盈精密当年实现正收益。2012年摄像头升级（后置800万、前置120万）、三个Mic、1440mAh电池等，让舜宇光学、歌尔股份、德赛电池成为当年苹果链条的领跑者。2013年、2014年iPhone新增的Touch ID、NFC功能让欧菲科技、信维通信分享了苹果链条红利，与苹果一起成长。2017年新增的无线充电技术、LCP天线设计，立讯精密也在这些年随着苹果一起变大、变强。
<p cms-style="font-L">★新能源车链条是2020年最可能迎来内外资共振的方向。我们曾经在《核心资产买卖策略“ISEF”模型》中谈到外资除了传统白马以外，还有一个可能的方向，就是“产业相似型”。这类细分龙头主要具备几类特征：1）从投资者信息角度，市场认知尚不充分，属于“黑马”品种。2）从全球视角来看，某些国家存在类似产业、类似公司，而海外机构投资者曾经投资过此类公司。3）从产业生命周期角度来看，对于A股中此类公司估值、成长可预测性、产业判断，让海外机构投资者更有前瞻性，更容易捕捉。比如像过去一段时间的牛市“华测检测”与“SGS”对标就最为典型。特斯拉供应链的三花智控、宏发股份进入外资持股前50，这一现象值得投资者所重视。其实电动汽车链条中，外资也是比较有可能积极参与的方向。因为对于像特斯拉、宝马、大众、奔驰、丰田等全球顶级车企及相关链条而言，外资比较容易理解和信任感的。所以从资金角度而言，未来一个阶段电动汽车链也是最容易受到内外资资金共振的一个方向之一。
<p cms-style="font-L">★寻找特斯拉链、LG化学链、宁德时代链中寻找新能源车的Tenbagger。1）特斯拉国产将为本土供应商提供体会，建议关注特斯拉国产产业链，推荐拓普集团、三花智控、宏发股份、岱美股份、旭升股份、均胜电子、保隆科技。2）LG化学电池技术领先、产能与宁德时代相当，下游客户囊括海外主流车企，受益欧洲新能源放量，出货量有望急剧提升。推荐进入LG化学供应链体系的材料龙头，璞泰来、恩捷股份、当升科技。3）囊括全球主流车企，受益20年合资车企放量，海外逐步放量，受益大众产业链，有望切入特斯拉产业链，可关注宁德时代链条。
<p cms-style="font-L">风险提示：特斯拉销量不及预期、新能源车政策不及预期。
<p cms-style="align-Justify font-L">摘自《策略师寻找新能源车链条的Tenbagger》
<p cms-style="align-Justify font-L">联系人：王德伦
<p cms-style="align-Justify font-L">发布时间：2020年01月06日
<p cms-style="align-Justify font-L strong-Bold">【固收•黄伟平】19年地方债发行盘点&微观视角看对基建撬动的作用
<p cms-style="font-L strong-Bold">19年专项债对基建的撬动作用并不明显
<p cms-style="font-L">1) 投向土储和棚改方向的专项债占比过多，“挤占”投向基建类的专项债发行额度。以项目收益专项债为例，投向土储和棚改方向（不撬动基建）的规模占比近70%，导致基建类投向占比最多不超过30.2%；
<p cms-style="font-L">2) “专项债券可作资本金”的新规发布偏晚+落地偏慢，19年全年仅有7个项目公告将专项债作为部分项目的资本金（作为资本金的规模仅占19年新增专项债的0.26%），导致对基建的拉动效果有限。
<p cms-style="font-L strong-Bold">预计2020年专项债对基建的撬动作用将逐渐凸显
<p cms-style="font-L">1) 规模方面，2020年新增专项债的额度大概率较2019年继续上行；
<p cms-style="font-L">2) 发行节奏方面，财政部提前下达了2020年部分新增专项债务限额1万亿元，据不完全统计，2020年1月计划发行的新增专项债规模相较于19年1月实际发行大幅增长2.3倍；
<p cms-style="font-L">3) 资金投向方面，2020年新增专项债中土储和地产领域的投向受到限制，类似于19年土储和棚改专项债发行占比偏多而“挤占”基建领域投资的现象有望解除，基建投向的专项债发行规模将大概率增加；
<p cms-style="font-L">4) “专项债券可作资本金”的新规方面，项目范围扩大为10个领域，且作为资本金的比例可占每个省专项债的20%，与2019年作为资本金的新增专项债规模合计占比仅0.26%相比大幅增加，这也会使专项债对于基建的撬动作用明显增强；
<p cms-style="font-L">5) 资本金比例方面，部分项目资本金的比例降低，有助于缓解资本金不足的掣肘。
<p cms-style="font-L strong-Bold">投资策略：当前地方债的配置价值偏中性
<p cms-style="font-L">1) 19年2月以来，地方债一级市场的发行利率相较于国债到期收益率利差稳定在25BP左右；同时当前地方债二级市场的成交活跃度有所下降。
<p cms-style="font-L">2) 近期的降准有利于缓解银行配置地方债的压力，当前地方债配置价值偏中性。以银行配置盘为例，由于当前地方债与国债的利差有所收窄，扣除税收和风险权重后，当前10年期地方债的实际收益率与10年期国债、铁道债等大体相当，但依然高于国开债等品种；综合流动性考量，当前地方债的配置价值偏中性。
<p cms-style="font-L">风险提示：货币政策放松不达预期；政策落地不达预期。
<p cms-style="align-Justify font-L">摘自《19年地方债发行盘点&微观视角看对基建撬动的作用》
<p cms-style="align-Justify font-L">联系人：黄伟平
<p cms-style="align-Justify font-L">发布时间：2020年01月06日
<p cms-style="align-Justify font-L strong-Bold">【公用•蔡屹】垃圾焚烧行业深度报告：订单驱动到业绩驱动，垃圾焚烧行业四问四答
<p cms-style="font-L">问题一：“快车道”上的垃圾焚烧行业，行业趋势出现哪些变化　2005年起，系列利好政策相继出台，推动垃圾焚烧行业订单爆发性增长，行业于2012年起开始进入产能高速落地期（增速基本超过20%）。从我们统计的2019年新项目订单看，我们认为未来3-5年行业产能增量依旧保持较高水平。目前行业呈现三个明显趋势：（1）行业格局稳定，9家主要上市公司2018年运营产能占市场的34%。2）市场逐步下沉，市场由城市向县域转移：2012-17年新增投运产能中县城仅占11.98%，而2019年中标项目中县城占比达40.97%。（3）华东市场已几近饱和，河南、河北等中部省份成为新兴增长点。2012-2017年新增投运产能中华东六省占51.51%，而2019年中标项目80%位于非华东地区。
<p cms-style="font-L">问题二：当前垃圾焚烧行业的增长驱动力是什么　十二五、十三五规划先后出台，推动解决“垃圾围城”问题，2017年全国整体无害化率已达到96.13%。由于垃圾焚烧减量化的优势（残值质量能减量至3%-15%）有助于缓解“垃圾围城”的困境。目前焚烧率呈现出（1）城市高、县城低：截至2018年城市焚烧率40.24%而县城焚烧率15.14%；（2）华东高、其他低：截至2017年，华东六省（江浙沪皖闽鲁）平均焚烧率已经达到55.82%，远高于其他地区24.56%的水平。我们认为未来垃圾焚烧量的增长来自于三个方面：（1）人口流入区域（城市）：随着人口流入及经济增长，带来新建垃圾焚烧场的需求，或使得现有垃圾焚烧厂的产能利用率提升。（2）人口流出区域（县城/村镇）：垃圾处理问题依然严峻，考虑到项目负荷率问题，区域化共建项目可能是行业未来趋势之一。（3）产业链纵向延伸，向上游环卫延伸，通过产业链一体化实现效益提升。
<p cms-style="font-L">问题三：复盘龙头，公司股价驱动因素发生了哪些转变　我们复盘龙头公司发现，行业爆发初期（2010年-2015年），订单增长带来戴维斯双击。随着产能的逐渐落地（2015年至今），项目进入运营期、业绩开始兑现，逐步消化前期的高估值：（1）光大国际：2012/01-2015/05，公司总收益率427%=资本利得409%+分红收益18%（考虑股利再投资），资本利得409%=（PE增长率163%+1）×（EPS增长率93%+1）-1。（2）瀚蓝环境：2013/09/30-2014/10/31：戴维斯双击，总收益率83%=资本利得81%+分红收益率2%（考虑股利再投资）；资本利得81%=（PE增长率42%+1）×（EPS增长率28%+1）-1。2016/08/01-2019/11/29：业绩开始兑现，逐步消化高估值。总收益率42%=资本利得36%+分红收益率5%（考虑股利再投资）；资本利得36%=（PE增长率-33%+1）×（EPS增长率103%+1）-1。（3）目前，瀚蓝环境、伟明环保等公司估值处于历史相对低位（瀚蓝环境处于2010年来约20%分位，伟明环保处于上市以来5%-10%分位），随着项目的陆续落地，未来三年业绩有望维持20%-30%增长。
<p cms-style="font-L">问题四：垃圾焚烧行业商业模式　（1）通常采用BOT模式运营，分为建造期、运营期两阶段：1）建设期：从项目审批到项目完工通常需要约2-3年时间。对于自建的项目，该时期可获得建设收入。建造完成后，以合同造价确认无形资产或长期应收款。2）运营期：两种确认方式。方式一：当建造期收入确认为无形资产时，运营期确认运营收入，包括发电收入和处置垃圾收入。其中，垃圾发电的收入中，折算电量以内的，按垃圾发电标杆电价计价(0.65元/方)，实际电量超过折算电量的部分，按照燃煤标杆电价计算；运营成本主要为折旧、人工成本、原材料成本等。方式二：当建造期收入确认为长期应收款时，运营期内以摊余成本与实际利率确认利息收入。（2）以BOT模式为主的垃圾焚烧行业呈现以下财务特征：1）收入和利润表现为“建设期高、运营期低”。2）项目建设期虽然建造盈利被确认，但没有现金流入；在项目运营期，由于折旧的存在，经营现金流高于净利润，可以支撑还债+分红。投资建议：建议重点关注产能有望翻倍，业绩加速释放的垃圾焚烧公司：1）伟明环保（专注垃圾焚烧运营，现有运营产能约1.5万吨/日，在建筹建产能约1.5万吨/日）。2）瀚蓝环境（区域公用事业龙头，大固废板块稳步增长）。3）上海环境（深耕上海本土，聚焦生活垃圾和市政污水两大主业，公司生活垃圾处置能力1.43万吨/日，占上海市生活垃圾中转和末端处置能力近80%）。4）旺能环境（专注垃圾焚烧运营，现有运营产能1.33万吨/日，在建筹建产能1.23万吨/日）。5）城发环境（河南稳定现金流高速公路公司，2019年起战略布局环保行业）。6）中国天楹（立足国内，重点发展环卫、垃圾焚烧行业；布局海外，2019年收购西班牙环保巨头Urbaser）。
<p cms-style="font-L">风险提示：补贴大幅退坡风险，项目建设进度风险，环保不达标风险，安全事故风险。
<p cms-style="align-Justify font-L">摘自《垃圾焚烧行业深度报告：订单驱动到业绩驱动，垃圾焚烧行业四问四答》
<p cms-style="align-Justify font-L">联系人：蔡屹
<p cms-style="align-Justify font-L">发布时间：2020年01月06日
<p cms-style="align-Justify font-L strong-Bold">总量/行业/公司观点
<p cms-style="align-Justify font-L strong-Bold">【计算机观点】GIS 细分领域龙头，国土空间规划与国产化打开广阔新市场
<p cms-style="font-L align-Justify">事件：美国工业与安全局1月3日发布新规，美国在出口相关地理空间图像软件时，须申请许可，方可发至海外，新规将于 1月6日生效。
<p cms-style="font-L align-Justify">GIS细分龙头，国内市占率第一。公司专注GIS领域，历经20余年发展，在国内市占率已超过ESRI；产品线不断迭代，2019年10月发布的10i，融入AI技术，并构建了BitCC体系，赋能GIS智慧；当前，公司已在30个国家发展代理，并推广至100多个国家地区，国内外版图持续扩张。
<p cms-style="font-L align-Justify">携手华为/阿里，打造国产化生态。公司与BATJ有着密切的合作，是首批加入华为鲲鹏生态圈的伙伴商，新产品 10i 支持鲲鹏CPU、欧拉/UOS操作系统和Gauss、阿里Polar数据库，跨平台GIS系统加速国产替换进程，有望实现对现有GIS系统的全面替换。
<p cms-style="font-L align-Justify">机构改革落地，订单恢复高增长。2018Q4受机构改革影响，公司业绩出现短期下滑；但随着2019年机构改革逐步落地，国土空间规划订单呈现出明显回暖迹象。2019Q2 单季净利润增速 26%，Q3 单季净利润增速 33%，公司业绩趋势有望持续改善。
<p cms-style="font-L">盈利预测与投资建议：看好公司在国土空间规划及国产市场广阔空间，给予公司2019-21年归母净利润2.0/2.8/3.7亿，对应当20/21年PE分别为34x/25x。
<p cms-style="align-Justify font-L">摘自《GIS 细分领域龙头，国土空间规划与国产化打开广阔新市场》
<p cms-style="align-Justify font-L">联系人：蒋佳霖
<p cms-style="align-Justify font-L">发布时间：2020年01月06日
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L strong-Bold">特别声明
<p cms-style="font-L">     《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施。通过微信形式制作的本资料仅面向兴业证券客户中的金融机构专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5的普通投资者，请勿对本资料进行任何形式的转发。若您并非兴业证券客户中的金融机构专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的 普通投资者，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。因本服务号受限于访问权限的设置，给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解和配合。
<p cms-style="font-L strong-Bold">使用本研究报告的风险提示及法律声明
<p cms-style="font-L">       兴业证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
<p cms-style="font-L">       本报告仅供兴业证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告中的信息、意见等均仅供客户参考， 不构成所述证券买卖的出价或征价邀请或要约。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人 的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询 专家的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
<p cms-style="font-L">       本报告所载资料的来源被认为是可靠的，但本公司不保证其准确性或完整性，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
<p cms-style="font-L">       本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过往表现不应作为日后的 表 现依据；在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告；本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息 可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
<p cms-style="font-L">        除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往表现。过往的业绩表现亦不应作为日后回报的预示。我们不承诺也不保证，任何所预示的回报会得以实现。分析中所做的回报预测可能是基于相应的假设。任何假设的变化可能会显著地影响所预测的回报。
<p cms-style="font-L">       本公司的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交 易 观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建 议不一致的投资决策。
<p cms-style="font-L">       本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的 任 何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。未经授权的转载，本公司不 承担任何转载责任。
<p cms-style="font-L">       在法律许可的情况下，兴业证券股份有限公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。因 此，投资者应当考虑到兴业证券股份有限公司及/或其相关人员可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一信 赖依据。
<p cms-style="font-L strong-Bold">投资评级说明
<p cms-style="font-L">       报告中投资建议所涉及的评级分为股票评级和行业评级（另有说明的除外）。评级标准为报告发布日后的12个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅，A股市场以上证综指或深圳成指为基准。
<p cms-style="font-L">       行业评级：推荐-相对表现优于同期相关证券市场代表性指数；中性-相对表现与同期相关证券市场代表性指数持平；回避-相对表现弱于同期相关证券市场代表性指数。
<p cms-style="font-L">       股票评级：买入-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于15%；审慎增持-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在5%～15%之间；中性-相对同期相关 证 券市场代表性指数涨幅在-5%～5%之间；减持-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅小于-5%；无评级-由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法 预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
<p cms-style="font-L strong-Bold">免责声明
<p cms-style="font-L">       市场有风险，投资需谨慎。本平台所载内容和意见仅供参考，不构成对任何人的投资建议（专家、嘉宾或其他兴业证券股份有限公司以外的人士的演讲、交流或会议 纪 要等仅代表其本人或其所在机构之观点），亦不构成任何保证，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。根 据《证券期货投资者适当性管理办法》，本平台内容仅供兴业证券股份有限公司客户中的专业投资者使用，若您并非专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险， 请勿订阅或转载本平台中的信息，本资料难以设置访问权限，若给您造成不便，还请见谅。在任何情况下，作者及作者所在团队、兴业证券股份有限公司不对任何人 因使用本平台中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
<p cms-style="font-L">       本平台旨在沟通研究信息，交流研究经验，不是兴业证券股份有限公司研究报告的发布平台，所发布观点不代表兴业证券股份有限公司观点。任何完整的研究观点应 以 兴业证券股份有限公司正式发布的报告为准。本平台所载内容仅反映作者于发出完整报告当日或发布本平台内容当日的判断，可随时更改且不予通告。
<p cms-style="font-L">       本平台所载内容不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见。
