iPhone被偷，纬创印度厂暴动损失43.7亿卢比，印度梦还好吗？
界面新闻

原标题：iPhone被偷，纬创印度厂暴动损失43.7亿卢比，印度梦还好吗？
<p cms-style="font-L">苹果供应链台资厂近期加紧南下印度布局，然纬创位于印度南部厂房12月12日发生暴动，令不少人怀疑，苹果代工厂的“印度梦”还好吗？
<p cms-style="font-L">代工iPhone被偷光，据报道，纬创印度厂暴动损失高达43.7亿卢比。
<p cms-style="font-L strong-Bold">代工iPhone被偷，纬创印度厂暴动损失43.7亿卢比
<p cms-style="font-L">苹果供应链的台资厂纷纷在印度布局，然而理想虽丰满，现实很骨感。12月12日，台企纬创位于印度南部的工厂发生暴动，据台媒中时报道，目前累计已逮捕132人，纬创损失高达43.7亿卢比，代工的iPhone产品据传大批被偷走，据传数量可能有数千支到超过2万支。
<p cms-style="font-L">尽管纬创方面表示，生产线及仓库未受破坏，暴动人员也非员工，但《印度时报》等印度媒体报道口径仍表示规模近2000人暴动，是员工抗议薪资问题。
<p cms-style="font-L">发生暴动的纬创厂，位于印度卡纳塔卡邦（Karnataka）的卡拉尔（Kolar），这家工厂有正式员工1200人，另外与6个劳工承包商签约，约聘用8900人，专门为苹果代工制造iPhone。
<p cms-style="font-L">这起劳资争议已持续三个多月了，纬创通报印度警方与劳动部时透露，厂方损失金额估计高达43.7亿卢比，主因是大规模破坏，还有成千上万支iPhone被偷走。
<p cms-style="font-L">据印度当地媒体报道，纬创厂事发地位于印度电子工业重镇班加罗尔市的市郊，占地43英亩，是今年8月正式投产的，除了为苹果代工外，也为联想、微软等多家国际品牌电子产品代工。
<p cms-style="font-L">与纬创号称2900亿卢比大投资相比，当地媒体报道引用知情人称，实际仅300亿卢比，另外额定雇工也非1万人。
<p cms-style="font-L">卡纳塔卡邦工业部长薛塔(Jagadish Shettar）说：“我们听到的是，厂方发薪水给劳工承包商，承包商却延迟支付薪水，这件事也已经获得证实。”但至于为什么会引发暴动，目前似乎有诸多疑点还在厘清之中。
<p cms-style="font-L">据《工商时报》报道，此次事件对纬创的手机产能影响有限，因为纬创在印度其他工厂及大陆昆山厂都能解决。目前纬创在印度生产线主要以平价的iPhone SE为主，今年也有部分iPhone 12 mini生产，但印度生产线在其手机业务仅占个位数比重。
<p cms-style="font-L">该事件也引发苹果方面关注，据报道，美国苹果公司正在调查其台湾代工厂纬创资通公司，在印度南部班加罗尔市附近遭受暴力攻击的iPhone制造工厂是否违法供应商准则。据悉，苹果的供应商准则要求，第三方职员介绍机构须按规定、按时向工人支付薪资及提供其他福利，苹果将调查在谈定与支付给员工的薪资上是否出现了落差。
<p cms-style="font-L">2017年，苹果在印度开设了APP Accelerator部门，高调宣布其将所谓产能从中国大陆向印度转移的计划。一段时间以来，苹果供应链因担忧受贸易战冲击，开始将部分供应链在大陆生产基地移至东南亚等印度等地。
<p cms-style="font-L">其中，包括纬创、和硕等全球前三大代工厂在苹果的引导下，纷纷到印度投资设厂。如今，纬创印度厂房的暴动，也让他们的“印度梦”面临挤压。
<p cms-style="font-L">事实上，印度的国内市场由于长期封闭、保守，特别是商业上善变、排外的特征，也让很多人对印度市场的开拓“望而却步”。此外，用工环境上特别是劳资关系上，事实上也非想象的那么好，这次纬创厂暴动，就有很多疑点让人费解，且各方的说法也不尽一致。
<p cms-style="font-L">纬创是今年8月高调宣布工厂投产的，与其“画大饼”宣传相比，来自印度方面的信息显示，无论是落地投资额及额定用工数，似乎与之前高调数字有出入。另外，假如薪资问题是触发暴动的导火线，那是谁点燃的，该让谁负主要责任呢？
<p cms-style="font-L">印度当局与地方政策上，往往也会步调不一致，政策上多变，翻云覆雨，也让不少人在投资印度上举棋不定，所谓“低成本”、“劳动力充裕”优势有时是一场幻梦而已。
<p cms-style="font-L strong-Bold">宏碁施振荣“四大弟子”成业界传奇
<p cms-style="font-L">几天前，“竹科40杰出成就贡献奖”颁发，今年也是新竹科学工业园区创设40周年，竹科管理局将该荣誉授予四位重量级的产业领袖，分别是台积电荣誉董事长张忠谋、宏碁集团创办人施振荣、联电荣誉董事长曹兴诚、联发科董事长蔡明介。
<p cms-style="font-L">此中，施振荣的宏碁发展自有品牌，引领竹科在上世纪80年代产业发展，是杰出的企业管理者。
<p cms-style="font-L">当然了，更多人感念的是施振荣“开枝散叶”，让跟随他的创业年青人勇敢地开创自己的舞台。
<p cms-style="font-L">1944年12月生于台湾彰化县的施振荣，童年饱尝了生活艰辛，他被誉为“挑战世界的华人企业家”，1976年以Multitech为名创办了宏碁。即便到了2014年时，重新出山的施振荣仍引领宏碁启动了第三次“再造”（双重转型）。2019年，他启动了代际传承，让生肖属牛的“小牛哥”、儿子施宣辉进入宏碁董事会，也跨入了父子二人交接棒时代。
<p cms-style="font-L">施正荣是彰化人，如果照辈分，现年95岁的鹿港施美玉名香第六代传人施起义及91岁夫人施杨如玉，就是他的四叔、四婶。
<p cms-style="font-L">施起义祖上第一代施智亭，来自福建泉州，当年只身一人到台湾制香。据《石狮日报》此前报道，施振荣曾亲口说自己的祖籍地在泉州，但找不到确切的地址；后经探访，其故里可能是石狮市永宁镇西岑村，迁台的西岑施姓之后裔。
<p cms-style="font-L">施振荣夫妇，育有二儿一女，长子施宣辉，次子施宣麟。被誉为“华人创业教父”的宏碁创始人施振荣，他有12字经营箴言：“创造价值、利益平衡、永续经营。”
<p cms-style="font-L">善于运用职业经理人，是施振荣的成功之道，而纬创的掌舵人林宪铭，就是施振荣带出来的“四大弟子”之一。
<p cms-style="font-L">纬创资通，是全球最大的资讯及通讯产品专业设计及代工厂商之一,目前全球拥有8个研发支援中心、9个制造基地、15个客服中心及全球维修中心。林宪铭为纬创资通董事长,他同时也是建碁董事长。
<p cms-style="font-L">施振荣创办宏碁后，也先后带出了“四大弟子”，即施崇棠、李焜耀、林宪铭、及王振堂。
<p cms-style="font-L">后来，施崇棠领导了华硕，李焜耀则领导了明基友达集团，而林宪铭成了纬创的掌舵人，王振堂日后接棒了宏碁。换句话说，施振荣与他“四大弟子”撑起了台湾科技产业“半边天”，堪称业界一大奇迹。
<p cms-style="font-L">施崇棠、李焜耀同岁，是毕业于台大电机系的老同学，当年是李焜耀介绍施崇棠进入宏碁的。近年来，台湾科技业迎来新一轮转型潮，也进入交棒潮，施振荣的“四大弟子”仅纬创资通董事长林宪铭仍在一线拼搏，其他三人均已淡出日常经营。“导师”施振荣虽老骥伏枥志在千里，也进入半退休状态了。
<p cms-style="font-L">目前，林宪铭在纬创资通的副手，也是一名老将，他是纬创副董事长、总经理黃柏漙。2012年纬创落户重庆时，当时纬创资通公司是宏碁电脑的重点代工企业之一，黄柏漙在签约仪式上曾开玩笑地说：“有了孩子才领取结婚证。”
<p cms-style="font-L">在千禧年前后那个艰困的时空背景下，施振荣的宏碁集团启动了震撼全球PC产业的品牌与代工事业“分家”再造计划。当时，他仍原宏碁总经理林宪铭，掌舵以代工为主的纬创，并从宏碁分拆后独立上市。
<p cms-style="font-L">转眼间，当时还是青壮年的林宪铭，带领手下3000多人拼命往前冲，除了营收规模新台币9000亿元的母公司纬创资通外，旗下又有了营收突破新台币1600亿元的上市子公司“纬颖科技”，以及上柜子公司“纬创软体”等。另外，纬创母公司还孵化了一群如“纬谦科技”、“纬创生技”、“纬创医学”等“小金鸡”。
<p cms-style="font-L">今年67岁的林宪铭，从台南第一高级中学考入交大计算与控制工程学系后，先后服务于兴泰电子、宏碁电脑总经理及纬创资通董事长。同时，他也是旗下纬颖科技、纬创数技投控董事长。
<p cms-style="font-L">他曾说：“身为一个CEO，绝对不能安于现状，要带领团队敢于挑战一些可能的风险，同时要能了解自己的责任风险有多大，但绝对不能因为有风险就不挑战。”
