马斯克：曾想将特斯拉低价卖给苹果公司，但库克拒绝见面
猎云网
<p class='ori_titlesource'>原标题：马斯克：曾想将特斯拉低价卖给苹果公司，但库克拒绝见面    来源：${imgs
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">【猎云网北京】12月23日报道</font>
<p cms-style="font-L">近日，关于苹果将推出自主研发电动车的消息引起热议，马斯克在推特上对此事作出回应。
<p cms-style="font-L">马斯克透露，他曾在2017年在特斯拉最困难的时期，将这家电动车公司出售给苹果，但遭到苹果首席执行官蒂姆·库克拒绝会面的回应。马斯克表示：“我联系了库克，讨论苹果收购特斯拉的可能性，以我们目前价值的1/10。但是他拒绝参加会议。”
<p cms-style="font-L">2017年对特斯拉是一个非常重要和特殊的年份。第二季度，特斯拉现金支出高达10亿美元，创下季度支出记录，就是为了Fremont工厂Model 3生产的投入以及超级电池工厂的产量提升，最终Model 3的市场反响的确不错，8月份马斯克公布的预售数据是455000辆，平均每天有1800名顾客预订Model 3。但是最开始推出前30辆Model 3时，马斯克已经明确告知外界，从这一天起，特斯拉将陷入“量产地狱”（production hell）之中，到了2017年3季度，特斯拉只交付了222量Model 3，因为他们在电池环节遭遇了生产瓶颈。
<p cms-style="font-L">马斯克当时表示，特斯拉濒临破产仅有几周的时间。最终，特斯拉度过了这一最困难的时期，并在随后顺利推出了Model Y、电动皮卡等新车型。
<p cms-style="font-L">同时，向来公开看轻苹果的马斯克也在推特中表示特斯拉已经在其上海工厂生产的部分旗下电动车中使用了磷酸铁锂电池，因此苹果在这一领域算不上突破：“苹果往电动车业务方向进行投入探索是一件好事，但与手机或智能手表相比，车可复杂多了。”
