杨德龙：2020年巴菲特股东大会有哪五大看点？
新浪财经

　　一年一度的巴菲特股东大会即将于北京时间5月3日凌晨召开。由于新冠疫情的影响，伯克希尔的2020年股东大会将改为线上举行。通常情况下，伯克希尔年度股东大会是一场为期数天的活动。但早在今年3月，巴菲特就在伯克希尔网站发表了致股东的信称，2020年股东大会将如期在5月2日下午3点45分召开，但由于疫情原因不邀请股东到奥马哈现场，线下活动也全部取消。

　　“我们不能让股东们亲自来参会了，而且所有的特别活动将取消，我感到非常遗憾。几十年来，我和查理·芒格一直将股东大会看成一年中最重要的时刻。”巴菲特写道。

　　与往年长达一天的问答环节不同，今年的问答活动将会短很多，出席会议的将是巴菲特和伯克希尔哈撒韦公司非保险业务副主席格雷格·阿贝尔（Greg Abel），巴菲特的得力助手查理·芒格（Charlie Munger）将缺席此次会议。

　　巴菲特和阿贝尔将回答提交给记者卡罗尔·卢米斯、贝基·奎克和安德鲁·罗斯·索尔金的问题。奎克将提出她和她的记者同行认为最有趣和最重要的问题，巴菲特和亚贝尔将在没有事先编写答案或不知道问题会是什么的情况下回答这些问题，该环节计划持续45分钟。

　　下午3点45分，伯克希尔将进入股东大会更正式的部分，将进行董事会和其他股东提名的投票。但由于无法进行现场演说，此次投票预计将由代理进行。这应该会大大缩短这一过程，而伯克希尔在去年股东会议上分配给这一环节的时间约为45分钟。

　　那么，成功的投资大师众多，为何独有股神巴菲特受到世界各国投资者的尊重呢？我认为，除了和巴菲特长期投资的惊人业绩有关，也和巴菲特开放的心态，以及价值投资的可学习可复制性有关。

　　巴菲特总是不吝于将他的投资理念介绍给全球投资者。在每年2月份致股东的信中，巴菲特会详细地解释他去年投资的得失，进行反思，这些都有利于全球投资者跟着巴菲特学习价值投资。巴菲特价值投资理念的核心是教会大家跟着企业一起成长，而不是通过频繁交易来取得财富，而巴菲特的投资回报绝大部分来自于所购买企业的利润的增长。

　　巴菲特和芒格在说话的时候，往往把投资一个公司叫做做生意，说这门生意不错，这个公司的生意不错，所以才买入，这正是国内投资者所欠缺的。国内投资者喜欢称之为炒股票，但是往往就像“炒”字一样，一个火加个少，越炒越少。频繁交易往往只给券商贡献了佣金，自己的财富却越炒越少。通过频繁交易来赚取利益，实际上是很难实现的。

　　巴菲特的价值投资就是说，要做好企业的股东，首先要看好这门生意，再做他的股东。假设股市要闭市五年，那么你愿不愿意持有这个公司？如果有这种思路的话，就很难再亏钱。如果一个公司你五年不交易，还能够放心持有的话，说明这个公司的基本面确实是让你信任的。我们经常听到巴菲特的一句名言，如果一只股票你不打算持有十年以上的话，那么最好一分钟都不要持有。我在知识星球上的价值投资圈一直强调，做投资时我们要注重基本面的研究，贯彻长期投资，价值投资的理念，这样才能够避免被割韭菜。

　　对于本次巴菲特股东大会，大家关注的除了巴菲特的价值投资理念，以及未来准备做的一些重大的投资，我们还关心的就是巴菲特对于世界经济形势以及中国经济的看法，特别是在当前疫情冲击之下，全球资本市场发生巨震，我们和巴菲特一起几乎每天都在见证历史。巴菲特在过去几年对于美国经济以及美联储政策的判断基本上被市场验证。那么这次历史首次的巴菲特线上直播，我们重点关注哪些内容呢？

　　<strong>第一点，无疑就是巴菲特如何看待新冠疫情大流行对全球经济及金融市场的巨大影响？</strong>

　　2020年市场最大的风险无疑就是全球蔓延的新冠疫情，在新冠疫情的影响下，全球经济遭受重挫，油价暴跌70%，原油期货价格甚至首次跌到-37美元以下，全球资本市场大幅下跌，美股长达十年牛市终结，半个月内接连发生四次熔断，验证了我在去年12月10日发布的2020年“十大预言”第九条，即今年美股将见顶回落，终结牛市。对于史无前例的疫情大流行和金融市场巨震，巴菲特如何看待？

　　对于这个问题，芒格的看法确实是偏谨慎的，他说“我们迎来了一场经济大萧条，唯一的问题是萧条程度会有多严重，以及时间会有多长，我想我们都知道这一切终归会结束，但是并不知道它会给经济带来多大的损害以及会持续多久。我并不认为我们会见到一场持久的经济大萧条，我相信政府会足够积极，但是我们可能会有另外一种不一样的糟糕状况，我们会看到目前的硬件策略给我们带来麻烦。我不认为我们非常明确的知道宏观经济的后果是什么，但相信不久后我们经济会恢复正常，那时候会是一个相对平稳的经济，很有可能我们永远不会恢复到危机前的超高就业率，至少在很长时间内不会我完全。完全不知道股市是否会创下比之前更低的低点，但我们必须要一起度过，除此以外别无选择。”

　　<strong>第二点，坐拥1279亿美元现金，巴菲特何时出手抄底？</strong>

　　根据2019年年报，伯克希尔·哈撒韦公司第四季度现金储备为1279亿美元，这也就意味着此前巴菲特一直宣传将进行“大象级别”的收购，迟迟没有出手，即使在当前美股最多暴跌30%以上的情况下，巴菲特一直认为找不到合适的标的，或者看中的标的价格已经贵的“高出云霄”。很多人都在问，股神巴菲特何时出手呢？

　　在今年年初发表的股东信中，巴菲特将收购比作结婚：“收购公司就像结婚。当然，婚姻都是从美好的婚礼开始的，可是后来，现实就和婚前的期待大相径庭。有的婚姻比婚前双方希望的更美满，也有的很快就让双方的幻想破灭。”

　　巴菲特在股东信中补充称：“我们不断寻求收购符合三个标准的新企业。首先，它们的净资本必须取得良好回报。其次，它们必须由能干而诚实的管理者管理。最后，它们必须以合理的价格买到。”

　　芒格接受媒体的最新采访，对大家比较疑惑关于现在为何还没有动手抄底有了一定的解释。芒格说处于风暴中投资人需谨慎。芒格很形象的比喻，他说我们就好像是船长，而这艘船正处在由生以来最严重的一次台风中，现在我们唯一想做的事儿就是要等着，要活着等待台风结束，并且我们希望台风结束之后，我们能有充分的流动性。巴菲特希望让那些把自己90%的资产都投给伯克希尔的人安全，我们会一直站在更安全的一边，这并不意味着机会来临时，我们不会采取积极的措施去捕捉，但总体来说我们会相当保守，当这场危机结束的时候我们会非常强。

　　芒格的智慧是让所有人都非常钦佩的，所以他的观点也受到大家的关注。现在巴菲特并没有大量的出手去抄底，似乎也印证了他们对于这一次疫情以及经济危机的担忧还是比较强烈的。当然也许有一天他们认为市场已经开始形势明朗，也有可能会大笔的抄底，我们拭目以待。但美国经济10年的快速增长，以及高就业率的情况，很可能就回不来了。

　　<strong>第三点，巴菲特如何看待中国经济和A股市场？</strong>

　　2019年5月我到奥马哈参加巴菲特股东大会，对于如何看待中国金融业扩大对外开放，以及有没有计划在中国置产或设立公司的问题，巴菲特说中国是一个大市场，我们喜欢大市场。在中国还没有新的扩大开放政策时，我们就已经在接触中国市场。伯克希尔已经在中国做了很多，但做得不够，未来15年内也许会做一些大的部署。

　　“中国获得了巨大的增长。”巴菲特说，“中国拥有世界人口的20%，它的潜能还没有完全发挥，中国拥有大量的人才储备，拥有培育一切的土壤，在中国发生的事情很多是超出人们理解的，而这种发展还没有结束。”

　　巴菲特不止一次看好中国市场投资机会。2018年股东大会时，巴菲特则称伯克希尔哈撒韦在中国是有投资的，而且做得不错，“在这样一个高速且蓬勃发展的市场中，持有相同资本的投资人，在中国的收获，或许比在美国更多”。不过，动用比较大的资金投资在美国之外的地方还是比较困难的。

　　巴菲特投资过中国的股票，为人熟知的人主要有两个，即中石油和比亚迪，两者都给巴菲特贡献了不菲的收益。其中，从2003年4月开始，巴菲特以每股约1.6港元买入中国石油H股，最终持有23.4亿股的中国石油股票，成为中国石油第二大股东。2007年7月，他分批以约12港元价格减持中国石油股票，这笔5亿美元的投资，让他赚了近40亿美元。2008年，伯克希尔旗下中美能源公司以2.3亿美元获得比亚迪10%股份。

　　现在中国经济经历过贸易摩擦和疫情双重冲击之后，逐渐开始复苏，呈现出很强的韧性，而A股仍在3000点之下的历史大底位置，外资也在大量通过沪港通、深港通流入A股抢筹，那么巴菲特怎么看待中国经济和A股，会不会再次出手中国股票呢？我们拭目以待。

　　<strong>第四点，巴菲特重仓科技龙头股苹果和亚马逊，未来还会继续增持科技股吗？</strong>

　　苹果是巴菲特最青睐的个股。据媒体报道，2016年，伯克希尔以100美元的价格开始购买苹果股票。苹果作为全球智能手机的领跑者，账上拥有大量的现金，苹果也逐渐从纯科技股转变为科技+消费类的股票，具有了巴菲特选股的特征，因此是巴菲特进行了大量的增持。巴菲特买入苹果之后，苹果股价不断地创出新高，一度是全球最大市值的公司，从而为巴菲特投资组合贡献了巨大的利润。截止至 2019 年底，巴菲特仍然持有约 2.45 亿苹果股票，总价值超达到736亿美元，稳坐苹果最大股东之一的宝座。

　　在科技股投资上，巴菲特表示不会贸然投资科技公司，但会雇用投资经理来投资，因为他们更熟悉这一领域。巴菲特称，喜欢护城河，喜欢占据市场主导地位的公司，如果科技公司确实能建立护城河的话，会非常有价值。

　　除苹果外，伯克希尔还买入了科技巨头亚马逊的股票。对于投资亚马逊，有投资人提问道，伯克希尔对亚马逊的投资令人惊讶，因为投资亚马逊并不像是“别人贪婪时我恐惧”的做法，这是否代表未来20年伯克希尔的投资哲学将从价值投资转向？巴菲特表示，伯克希尔购买了亚马逊股票，亚马逊其实也对价值投资者很重要。

　　而对于谷歌，巴菲特和芒格均表示，最大的遗憾之一是没有购买谷歌母公司Alphabet的股票。他们都指出，他们之所以对谷歌有这么痛彻的醒悟是因为他们明白了搜索引擎对伯克希尔旗下保险公司GEICO的重要性。“我们可以在自己的业务中看到谷歌广告的效果有多好，而我们只是坐在那里吮着大拇指，所以我们感到羞愧。我们正在努力赎罪”，芒格说，“也许买进苹果就是在赎罪”。

　　现在美股的科技股普遍大跌，股神会否趁机抄底更多的科技股呢？我们听听巴菲特自己怎么说。

　　<strong>第五点，巴菲特的接班人到底是谁？</strong>

　　2018年1月，巴菲特提拔了两名高管——格雷格·阿贝尔（Greg Abel）和阿吉特·吉恩（Ajit Jain）担任伯克希尔董事会成员。阿贝尔被任命为伯克希尔非保险业务的副董事长，吉恩担任保险业务的副董事长。巴菲特彼时称，这次任命是“迈向继任的一部分”，因此二者被视为巴菲特及芒格未来的接班人。

　　在2月22日发布的致股东信中，巴菲特写道：“我们（指股东大会）的形式将有一个重要的变化：两位关键投资经理阿吉特·吉恩（Ajit Jain）和格雷格·阿贝尔（Greg Abel）将在会上有更多的曝光机会。这种改变很有意义。他们是杰出的人才，无论是作为管理者还是作为个人。”

　　巴菲特的老搭档查理·芒格将不会出席本次会议，转由伯克希尔副董事长格雷格·阿贝尔替代，而没有提阿吉特·吉恩，这是否意味着巴菲特已经选定继承人了呢？或许这次线上直播，巴菲特会给出更多明确答案。

　　五一全球金融市场再次动荡，欧美股市接连大跌，A50指数一度下跌5%，很多人再次忐忑不安，担心节后A股市场走势。分析来看，特朗普“搞事”是引发全球股市行情暴跌的直接触发点，而美联储主席表示美国和全球经济复苏将会非常曲折，以及美国刚刚公布的包括非农就业数据在内的宏观经济数据表现得非常惨淡，其中美国失业人数已经超过了3000万，这些多重重磅利空因素汇合在一起，引发了五一全球股市暴跌共振效应。

　　之前我提出全球金融市场巨震需要经过三个阶段才能够真正完成，第一阶段是流动性枯竭阶段，也就是美股泡沫破裂之后出现断崖式下跌，造成了投资者恐慌性抛售，包括股票债券、黄金和商品，特别是原油都遭到大幅抛售，那个过程已经结束，在第一阶段我们见证了历史，美股历史上总共发生5次熔断，我们在第一阶段见证了4次。

　　第二阶段是流动性改善，全球央行放水，各国出台经济刺激计划，股市展开反弹，黄金展开大幅上涨，这些是流动性改善之后出现了恢复性上涨，但在第二阶段我们要注意的是全球金融市场依然不稳定，海外市场依然震荡不断，虽然A股受到外围市场的拖累，没有第一阶段那么厉害，但是仍然会受到一定影响，所以市场反弹也是一波三折，而不是单边上涨，这一点一定要注意，控制风险，保持合适的仓位，之前我建议大家在当前位置保持六成仓位是相对较合理的，进可攻退可守，如果仓位太满，在市场调整的时候就会压力比较大。如果仓位太低，有可能会踏空市场底部廉价筹码的机会。

　　现在我们正处于第二阶段，什么时候能到第三阶段也就是海外疫情出现明确的拐点，每日新增确诊人数出现趋势性下降，这时候才能明确进入到第三阶段，那时候全球资本市场才会走出比较好的回升行情，A股市场也将走出慢牛长牛行情，大盘也会收复3000点的失地，现在我们要耐心的等待。
