苹果涉足汽车领域意欲何为？高盛：“汽车即服务”是其兴趣所在
财联社

　　财联社（上海，编辑卞纯）讯，本周苹果造车的消息卷土重来，引发了市场的热烈关注与讨论。相较于iPhone手机的高利润率，造车还是一门烧钱的生意，特斯拉花了十几年时间才实现连续盈利。苹果涉足汽车领域的真正意图是什么？高盛（Goldman Sachs）在当地时间周三（12月23日）发布的一篇研报中进行了解读。

　　据媒体周一援引知情人士的话报道称，苹果正向开发自动驾驶技术迈进，计划2024年生产第一辆乘用车，可能采用苹果自研的突破性电池技术。更早些时候，有报道称，苹果公司的首款电动汽车Apple Car将在明年9月发布，比原先规划至少提前了两年，其原型车已经在美国加州上路测试。

　　相关消息刺激苹果股价自周一下午以来累计上涨近6%。
<div class="img_wrapper"><img id="0" src="http://n.sinaimg.cn/tech/crawl/197/w550h447/20201224/4940-kftfpiv8914985.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　但高盛周三在一份报告中指出，即使在乐观的情境下，苹果在利润率较低的汽车业务上的盈利潜力也微乎其微。更乐观的情境是：到2025年，苹果将占据电动汽车市场5%的份额，以75000美元的平均价格售出417000辆汽车。

　　高盛解释称：“我们认为，苹果造车的意义在于，该公司可以将它作为支持其服务的硬件平台。但是汽车业务较低的利润水平可能意味着，苹果此举对盈利的贡献将非常有限。”

　　高盛认为， 苹果有可能会走Apple TV的老路，成为电动汽车市场的服务供应商，而不是从零开始打造一款低利润率的汽车。“在不需要开发并销售电动汽车整车的情况下，苹果可能会有其他的选择，同样也可以提供很好的用车体验，”该行表示。

　　无论苹果以何种方式进入汽车市场，如果自动驾驶汽车成为常态，驾驶者将能够把注意力从道路转移到信息服务上，那么苹果的服务业务将受到巨大的长期影响。

　　高盛表示：“苹果和其他科技公司希望涉足这一行业的主要原因是，未来的消费者在A地前往B地的过程中，可能会花费大量时间使用自动驾驶汽车中的信息服务。”

　　高盛还认为，未来一种“汽车即服务”的订阅模式可能会兴起，“苹果可能对此感兴趣”。

　　不过，无论苹果是否造车，高盛都坚持其“卖出“评级和75美元的目标价，较周三收盘价低近43%。这一目标价处于华尔街最低水平。消费者青睐更低价的iPhone，平均销售价格（ASP）可能下降是高盛看空的主要原因。
