苹果临时关闭加州所有零售门店 媒体称将对公司零售业务造成影响
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果临时关闭加州所有零售门店 媒体称将对公司零售业务造成影响    来源：央视财经
<p cms-style="font-L">据路透社、CNBC等媒体报道，由于疫情严峻，美国苹果公司当地时间19日宣布，临时关闭位于加州的所有53家零售门店。这也是自今年3月新冠肺炎疫情在美国暴发以来，苹果公司最大规模的一次关店行动。
<p cms-style="font-L">此前一天，苹果刚刚宣布关闭位于加州洛杉矶地区的零售门店，而与加州相邻的亚利桑那州和内华达州目前暂时没有关店计划。
<p cms-style="font-L">至于门店何时重开，苹果方面没有公布具体日期。不过，未来几天，消费者仍能正常取回他们通过苹果Genius Bar进行售后维修的产品。
<p cms-style="font-L">苹果公司发言人通过电子邮件对CNBC表示：“我们采取这一步是非常谨慎的，同时密切关注当前情况，也期待着我们的团队和客户尽快回归。”这位发言人同时表示，消费者可以在公司官网上查找商店信息、购买公司产品等。
<p cms-style="font-L">截至目前，加州累计新冠肺炎确诊病例超过180万例，累计死亡超过2.2万例。由于此次关店正值美国假日购物旺季，有媒体认为，此举将对苹果公司的零售业务造成一定的影响。
<p cms-style="font-L">此外，英国政府19日也宣布，将部分地区的疫情防控级别提升至新增的第四级，实施大范围“禁足”措施，以遏制病毒快速传播。受此影响，苹果公司决定，相关地区的16家苹果零售门店临时关闭。
