权衡鲍威尔证词影响美股涨跌互现 纳指标普再创历史新高
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：权衡鲍威尔证词影响美股涨跌互现 纳指标普再创历史新高    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间2月12日消息，投资者权衡亚洲疫情对经济影响，同时美联储主席证词称经济存在风险因素令市场承压，美股收盘涨跌互现，纳指与标普500指数再创历史新高，网易(美股NTES)有道回吐昨日涨幅收盘重挫26%。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数上涨5.70点，涨幅0.17%报3357.75点；纳斯达克指数上涨10.60点，涨幅0.11%报9638.94点；道琼斯指数下跌0.50点，跌幅0.01%报29276.34点。标普500指数11大板块中有8个上涨，3个板块下跌，其中不动产板块领涨，通信板块领跌。
<p cms-style="font-L align-Justify">周一收盘，标普500指数上涨24.40点，涨幅0.73%报3352.09点；纳斯达克指数上涨107.90点，涨幅1.13%报9628.39点；道琼斯指数上涨174.30点，涨幅0.60%报29276.82点。标普纳指再创历史新高；标普500指数的11大板块中有10个上涨，其中科技板块领涨，仅有能源板块下跌。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储主席鲍威尔将分别于美东时间周二和周三上午10点在国会参众两院就货币政策报告作证词陈述，市场将仔细查找其中可能透露出的任何有关联储未来政策路径的线索。美联储在上次会议后暗示在可预见的未来将暂停调整利率，但由于近期围绕全球经济增长的疑虑卷土重来，市场已开始预期美联储今年至少会有一次降息。
<p cms-style="font-L align-Justify">鲍威尔在提前公布的讲话稿中表示，美国经济前景仍然存在风险，美联储正密切留意卫生事件情况进展，如果事态发展引起对前景进行实质性的重新评估，将采取相应的应对措施。这些措施并非旨在指示货币政策立场的改变，美联储随时准备在条件允许时调整操作。
<p cms-style="font-L align-Justify">鲍威尔表示，2019年下半年经济活动温和增长，美国经济似乎能够抵御全球逆风，支撑家庭支出的基本面依然稳固，商业投资和出口一直表现疲软，很大程度上反映了海外增长乏力和贸易进展。围绕贸易的不确定性最近有所减少，但前景风险依然存在。鲍威尔称，美联储倾向于逐步放弃对回购措施的积极使用。美联储预计未来几个月通胀将接近2%
<p cms-style="font-L align-Justify">鲍威尔表示，美国面临着长期挑战，如劳动力参与率低于其他发达经济体。寻求提高劳动力参与率和生产率的方法仍应是国家的优先任务。低利率环境可能会限制央行在经济低迷时期下调整利率以支撑经济的能力。更加可持续的联邦预算路径将给予政策制定者在经济低迷时期使用财政政策的空间，并在更长期内提振经济增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">在此之前，美国总统特朗普再度向美联储施压。据媒体报道，特朗普称美联储主席鲍威尔令他感到“失望”，他抱怨称美联储加息太快、降息太慢。分析认为，对于特朗普的批评，预计鲍威尔不会做出回应。
<p cms-style="font-L align-Justify">圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）表示，他认为美联储当前政策“有一些”宽松，并表示近期部分美国国债收益率出现下跌，可能已经显示出公共卫生事件的影响。 
<p cms-style="font-L align-Justify">明尼阿波利斯联储主席尼尔-卡什卡利（Neel Kashkari）表示，美联储利率接近于中性，抑或是略微宽松。
<p cms-style="font-L align-Justify">海外央行方面，欧洲央行行长拉加德表示，希望评估央行的数字货币能否为公众提供明确的用途，并支持欧洲央行的目标；货币政策带来的负面影响将随着时间而加大，货币政策不应该成为别无选择的被迫之路。她还称，必须将气候变化问题纳入欧洲央行政策考虑。 
<p cms-style="font-L align-Justify">拉加德表示，自2018年初以来，欧元区增长势头一直在放缓，这主要是由于全球不确定性和国际贸易疲软所致。在这种背景下，欧洲央行管委会采取了坚定的行动，以符合欧洲央行的价格稳定使命。
<p cms-style="font-L align-Justify">据英国《金融时报》报道，英国政府希望在英国脱欧过渡期结束后，其金融中心伦敦金融城（City of London）能够永久进入欧洲市场。而欧盟金融服务主管Valdis Dombrovskis去年12月说，如果英国决定脱离欧盟的监管，布鲁塞尔准备切断欧盟的市场准入。与此同时，英国首相约翰逊（Boris Johnson）曾说，他希望英国能避开欧盟的关键监管规定。
<p cms-style="font-L align-Justify">英国央行行长卡尼周二讲话称，英国脱欧过渡期结束后的摩擦将在短期内损害生产率，英国脱欧后，将根据英国的实际情况调整贷款的风险权重。英国抵押贷款利率下降幅度至低水平令人震惊，而直到现在才看到需求回升。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场分析
<p cms-style="font-L align-Justify">被誉为“对冲基金教父”的桥水联合基金（Bridgewater Associates）创始人瑞-达利欧（Ray Dalio）表示，公共卫生事件对全球市场的影响可能被夸大了。达利欧在阿布扎比召开的一次会议上表示：“由于这一事件是暂时性的，我预计市场将会迎来更多的反弹。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">“尽管股市继续走高，投资者的猜测是股市不会受到公共卫生事件的影响，但随着企业弄清楚全面影响，预计会有更多人认为市场将会受到影响。”咨询公司Bleakley Advisory Group的首席投资官皮特-布克瓦（Peter Boockvar）表示。“对很多公司来说，事件期间的这些销售额无法得到弥补。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约财富管理公司Slatstone Wealth LLC的首席投资策略师兼高级投资组合经理罗伯特·帕夫里克（Robert Pavlik）表示：“感觉市场似乎很紧张，但仍在继续走高。”他还补充称：“错过股市上涨走势的盖过了进入市场的风险。人们确实很紧张，但他们更紧张的是如果自己作壁上观，就会错过回报。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">在美股迭创新高之际，有分析师警告称，目前美股市场已处于盲目乐观阶段，预示股市可能即将见顶，市场看起来已经开启了一次大调整，投资者的盲目乐观显得相当危险。包括Under Armour在内的一些公司也警告称，其业绩可能受到公共卫生事件的打击。Under Armour周二表示，其销售收入可能因此减少5000万至6000万美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">Bleakley Advisory Group首席投资官Peter Boockvar表示：“尽管美股仍在继续冲高，但我预计类似这种公司发布的预警数据将对股市造成越来越大的影响。对于很多公司来说，他们的销售收入将很难达到预期。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国1月NFIB小型企业信心指数104.30，前值102.70，预期103.50。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国12月JOLTS职位空缺642.3万人，预期692.5万人，前值680万曾创2015年8月以来最低。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约联储表示，在抵押贷款激增的推动下，美国家庭第四季度增加了1930亿美元的债务，总债务水平升至14.15万亿美元的纪录新高。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">大型科技股涨跌不一，亚马逊涨0.79%，奈飞涨0.71%，谷歌母公司Alphabet涨0.09%，Facebook跌2.76%，微软跌2.26%，苹果跌0.60%。其他个股中，安德玛跌16.73%，施乐跌0.48%，惠普涨1.51%，Uber涨3.15%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国第四大无线运营商Sprint周二股价飙升，原因是美国的一名地区法官批准了该公司与T-Mobile之间价值260亿美元的合并交易。该交易还需获得加利福尼亚州公用事业委员会的批准，才能得以完成。Sprint收盘飙升77.71%，T-Mobile涨11.78%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">波音公司1月份未获得新飞机订单，为1962年以来首次。该公司一度最畅销机型737 Max在两次致命的坠机事故后仍然停飞。波音收盘微跌0.08%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Slack股价走低。据报道称，IBM将所有35万名员工都转移到该工作聊天应用上，此举使IBM成为Slack历史上最大的单一客户。但后来，Slack在美国证券交易委员会（SEC）提交了一份文件，其中包括IBM已经是其客户之一的事实。这意味着IBM并不是一个新客户，35万员工的总数也不会全数体现在Slack的新用户增长上。
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉首席执行官伊隆·马斯克（Elon Musk）周一发推文称，该公司正在美国旧金山湾区加紧安装太阳能屋顶，而且该业务将很快进军中国和欧洲市场。去年10月，特斯拉推出了第三代太阳能屋顶。特斯拉收涨0.40%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Roth Capital分析师克雷格·欧文（Craig Irwin）表示，特斯拉估值太高了，是戴姆勒的2倍多，接近宝马的4倍。欧文称，特斯拉股价存在巨大泡沫，但投资者做空特斯拉需要等待“催化剂”。他将特斯拉的目标价定在350美元，相当于目前价格的一半。 
<p cms-style="font-L align-Justify">万事达卡公司获准在中国筹备银行卡清算机构，进军中国价值27万亿美元的支付市场。中国央行表示，万事达卡公司及其合作伙伴网联清算有限公司将需要在一年内完成筹备工作。万事达卡收涨0.19%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">菲亚特克莱斯勒汽车公司和中国初创公司Autox日前宣布，两家公司将于今年晚些时候在中国部署自动驾驶出租车。菲亚特克莱斯勒和Autox表示，它们的目标是在2020年上半年在包括深圳和上海在内的几个中国城市推出自动驾驶出租车服务试点。菲亚特克莱斯勒收涨1.45%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国联邦巡回上诉法院驳回了苹果的请求，即重新考虑苹果iPhone侵犯VirnetX公司与安全通信技术相关的专利的裁决。该法院在审理后裁定，苹果iPhone侵犯了VirnetX的两项专利，而非四项专利，因此将本案发回德克萨斯州东区地方法院重审。 
<p cms-style="font-L align-Justify">零售商安德玛第四季度调整后每股收益10美分，上年同期9美分，分析师预估10美分；第四季度净营收14.4亿美元，同比增长3.7%，分析师预估14.7亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">在网络搜索巨头谷歌的管理层和抗议公司职场文化的员工之间的紧张关系持续升温之时，谷歌周一宣布，艾琳·诺顿（Eileen Naughton）周一将辞去公司人力资源主管的工作。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒最新消息，亚马逊在2月10日任命了视频业务的新负责人。消息称，亚马逊聘请了索尼的电视业务高管迈克·霍普金斯来负责这家科技巨头的视频娱乐业务，他将担任负责网络视频和亚马逊影视工作室（内容原创部门）的高级副总裁。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，根据最近的监管文件，Facebook已经收购了一家名为Scape Technologies的公司，后者是一家总部位于伦敦的计算机视觉创业公司，专研AI定位技术，致力于研发超出GPS能力以外的定位精确性。 
<p cms-style="font-L align-Justify">施乐周一将其对惠普的收购报价提高2美元至每股24美元。施乐称，最新的报价为每股惠普股票可换成18.40美元现金加0.149股施乐股票，对惠普的估值约为350亿美元，并计划于3月2日前后发出收购要约。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据知情人士透露，摩根士丹利将向买家出售价值2.5亿美元的Uber公司股票。知情人士表示，摩根士丹利将出售625万股Uber股票，每股价格在39.85至39.95美元之间，与本周一的40.01美元的收盘价相比，最高折价0.4%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股普涨，拼多多涨逾4%，阿里巴巴(美股BABA)涨0.78%，京东(美股JD)涨1.70%，百度(美股BIDU)涨2.24%，网易跌0.43%，好未来(美股XRS)涨0.51%，腾讯音乐(美股TME)涨0.22%，新东方涨2.13%，携程涨3.46%，爱奇艺涨3.63%，中通快递(美股ZTO)涨1.83%，华住涨4.67%，微博跌1.18%，瑞幸咖啡(美股LK)涨3.47%，富途控股(美股FUTU)涨15.16%，小赢科技涨12.37%，趣头条涨5.68%，哔哩哔哩涨4.28%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">继2月10日阿里巴巴推出20项特殊措施扶助中小企业发展后，今日，阿里巴巴菜鸟发布了面向供应链和物流行业的十五项具体落实措施，其中包括补贴商家发货和快递揽收、降低商家仓储成本、给予跨境物流补贴、开放数智化供应链产品、启动人才共享计划等。淘宝也在11日公布了相应细则：设立总额200亿元、为期12个月的特别扶助贷款。商家在网商银行申请贷款后，可享受8折贷款利率。 
<p cms-style="font-L align-Justify">2月11日消息，据彭博社报道，阿里巴巴集团将被排除在港股通之外，原因是港股通将具有二次上市和同股不同权的公司排除在名单外。港交所发言人对此作出回应称，阿里巴巴集团在香港是第二上市，目前第二上市的不同投票权架构公司股票暂未纳入港股通股票范围。“未来我们期待与有关方面就此进行协商。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">2月11日，百度宣布，百度Hi企业智能远程办公平台对外开放，并将免费为湖北等地的企业提供高清音视频会议、企业云盘、企业IM和应用中心平台等多项服务。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据SEC公开文件显示，投资机构Capital Research在今年1月份增持瑞幸咖啡1120万股。SEC的文件显示，截至2020年1月31日，Capital Research持有瑞幸咖啡7152万股股票，占其全部流通股的9.2%。此前数据显示，截至2019年12月31日，该机构持有瑞幸咖啡6032万股股票，占瑞幸咖啡全部流通股的18%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">虎牙宣布开通在线教育服务，依托其直播技术优势，创造良好的远程教学环境。据悉，虎牙新上线的 “一起学”品类中包括了针对中小学生的直播课堂及在线教育课程，同时还有针对成年用户的兴趣教育、成人教育等课程。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周二收盘上涨，欧洲斯托克600指数上涨3.84点，报收于428.48点，涨幅为0.90%。德国DAX 30指数上涨0.99%，报收于13627.84点；英国富时100指数上涨0.71%，报收于7499.44点；法国CAC 40指数上涨0.65%，报收于6054.76点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，沪指收报2901.67点，涨幅0.39%；深成指收报10768.63点，涨幅0.37%。香港恒生指数收报27583.879点，涨幅1.26%。日经225指数收报23699.66点，跌幅0.54%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金期货价格周二收盘下跌，原因是公共卫生事件明显好转，从而推动全球股市上涨。与此同时，投资者还在消化美联储主席鲍威尔的言论。美国COMEX黄金期货收跌0.6%，报1570.10美元/盎司。 
<p cms-style="font-L align-Justify">WTI原油期货涨幅0.69%，报49.913美元/桶；布伦特原油期货涨幅0.6%，报53.942美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数下跌0.12%，报98.74。欧元/美元涨0.10%，报1.092。英镑/美元涨0.33%，报1.2956。美元/日元跌0.01%，报109.73。加密货币价格集体上扬，比特币涨3.28%，报10159美元。
