苹果期货上市两年累计成交1.4亿手 运行平稳
中国新闻网
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果期货上市两年累计成交1.4亿手 运行平稳
<p cms-style="font-L">中新社郑州1月10日电 (记者 董飞)郑州商品交易所(下称：郑商所)10日下午发布消息称，苹果期货上市两年来累计成交1.4亿手(单边，下同)，总体运行平稳。其中，该所推出的苹果“保险+期货”模式惠农1.5万户。
<p cms-style="font-L">　　2017年末，苹果期货作为全球首个鲜果类期货品种在郑商所上市交易。上市以来，其价格发现和风险管理作用得到了有效发挥，特别在2018年产季苹果大幅减产的情况下，对现货价格大幅波动起到了很好的平抑作用。
<p cms-style="font-L">　　郑商所发布的数据显示，截至2019年年底，苹果期货累计成交1.4亿手，日均成交28万手，日均持仓16万手，参与交易的法人客户数合计超过7000家。其中2019年，日均成交15万手，日均持仓12万手。
<p cms-style="font-L">　　对此，陕西省果业中心副主任范海龙表示，苹果期货上市后，与现货产业不断磨合，一些规则和制度仍需不断优化和完善。但两年来，苹果期货已开始逐步发挥功能，为产业提供有效的远期价格指导和风险管理工具，加快产业标准化进程，推动实施“保险+期货”等惠农工具，服务实体经济初见成效。
<p cms-style="font-L">　　在苹果期货上市这两年来，郑商所已推动完成苹果“保险+期货”模式试点10余个，覆盖陕西、甘肃、山西等多省贫困县域，参保农户1.5万余户，帮助当地果农有效对冲了现货价格下跌的风险。(完)
