郭明錤：别在这时候买进苹果 Apple Car概念股
新浪财经-自媒体综合
<p cms-style="strong-Bold subpect-abstract">　　<font cms-style="strong-Bold">本文转自微信公众号“天风国际”。</font>
<p cms-style="strong-Bold">　　<font cms-style="strong-Bold">近期众多媒体报导Apple（AAPL.US）将在2021或2024年推自有品牌EV/自驾车。然而，我们认为市场对Apple Car过于乐观。</font>

　　我们最新的调查指出，Apple Car有三大不确定性，分别是：1） 推出时程的不确定性、2） 供应商/规格的不确定性、3） Apple在EV/自驾车市场竞争力的不确定性。我们不意外全球不同资本市场的概念股因 Apple Car消息而股价大涨，但因上述Apple Car的3个不确定性，我们认为近期概念股的股价大涨只是短期现象。
<p cms-style="strong-Bold">　　<font cms-style="strong-Bold">我们并非认为Apple Car没有成功的机会，但在该产品几乎没有任何透明度与能见度下，我们认为当下买进Apple Car相关概念股的风险极高。</font>

　　<font cms-style="strong-Bold">Apple Car的第一个不确定性：推出时程的不确定性。</font>我们认为市场对Apple Car的发布时程过于乐观。我们认为Apple Car开发时程目前并不明确，即便一切开发顺利最快也需等至2025–2027年。

　　我们曾在先前报告中预测，Apple将在2023–2025年推出Apple Car （“服务、AR 与 Apple Car 将创造 Apple 的下一个万亿美元市值” [2018年8月14日]）。然而，我们最新的调查指出，目前Apple Car的开发时程已不明确，而若即便今年开始开发且一切顺利，最快也在2025–2027年推出。因EV/自驾车市场变化与Apple对品质的高标准，故若Apple Car发布时程延后到2028年后，我们也不意外。

　　<font cms-style="strong-Bold">Apple Car的第二个不确定性：供应商/规格的不确定性。</font>我们认为，目前所谓的Apple Car概念股，仅是市场自行臆测，而非真正的Apple Car供应商。我们也认为，因EV/自驾车技术规格仍在演变，故现阶段要谈Apple Car最终规格言之过早。

　　我们认为市场目前对Apple Car可能规格的热烈讨论，反应了对此产品的高度期待。然而，因EV/自驾车技术规格仍在演变，加上Apple Car最快推出时程为2025–2027年，故我们相信目前Apple Car的规格尚未决定，若依我们的最乐观情境预测，亦即Apple Car将在2025–2027年推出，则供应商/规格最快也需至2023–2025年才有初步决定。

　　<font cms-style="strong-Bold">Apple Car的第三个不确定性：Apple在EV/自驾车市场竞争力的不确定性。</font>虽市场目前已臆测Apple Car可能硬件规格，但我们相信Apple Car若要成功，关键不在硬件，而是大数据/AI。而截至目前为止，Apple并没有在既有产品上，展现出显著的大数据/AI竞争优势。

　　市场对Apple Car抱有高度期待，但我们提醒投资人，Apple虽具备多种竞争优势，但在新事业并非一帆风顺。举例来说，Apple进军智慧音箱市场就没有成功，因HomePod与HomePod mini需求均低于预期，故目前已推迟新产品的开发计画。

　　EV/自驾车市场竞争较智慧音箱激烈，故我们认为要论Apple Car成功仍言之过早。我们相信，Apple Car未来若欲成功，关键在大数据/AI，而非硬件。我们对Apple Car最大的顾虑之一是，当Apple Car上市时，目前的自驾车品牌均至少累积5年以上的大数据并有利于深度学习/AI，后进者Apple需如何克服此落后差距？
<p cms-style="strong-Bold">　　<font cms-style="strong-Bold">投资建议：</font>

　　别在这时候买进Apple Car概念股。

　　新产品生产递延、因全球国际形势与公共卫生事件导致需求低于预期。
