建信基金姚锦：当前是科技创新最好的投资周期
新浪财经

　　建信基金姚锦：科技不改向上逻辑 科创板孕育优质公司
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/772/w550h222/20200228/9288-ipzreix1816781.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<span style="color: #ff0000;"><strong><a href="http://live.finance.sina.cn/bozhu/1932275640/88305?client_url=sinafinance%3A%2F%2Ftype%3D25%26program_type%3D1%26bid%3D1932275640%26cid%3D88305" target="_blank" data-comos-dataid="comos:imxyqvz6567929" style="color: #ff0000;">进入视频直播间</a></strong></span>

　　开年以来，科技投资主题概念成为市场关注重点。Wind数据显示，截至2月28日，申万一级行业电子和计算机板块涨幅分别达19.69%、19.17%。后市科技主题行情是否仍将延续？市场走势将呈现何种姿态？《基金直播间》2020年3月3日（周二）10：00-11：00将邀请建信基金姚锦，解析科技投资风口已至。

　　姚锦表示2018年受到中美关系的影响，科技行业开始了出现缓慢甚至是负增长的状况，去年下半年开始以华为为代表的公司不断壮大，5G技术和科技创新周期到来，我们正在经历新一轮5G带来的科技周期上升的过程。半导体、科技的周期大概就是四个季度，这段时间是科技创新最好的投资周期。由于疫情的影响，这个周期可能会推到今年下半年。

　　姚锦指出，这个周期正处于一个快速上升的过程中。所以，这个时候其实对于科技产业来说，它是发生最大变化的时候，对于我们股票来讲，一般也是在这个时候它会积极地去反映整个产业里面发生的变化，因此股票市场上相关的这些企业、相关的这些行业表现得最好。5G大力发展下，汽车和国产替代会发生巨大的改变。

　　作为科技创新的领头羊，科创板主要聚焦在新一代信息技术、高端装备（智能汽车也包括）、新材料、新能源、节能环保、生物医药，而这些领域势必会对我们的生活起到最大的变化，她认为这些领域的成长速度可能也会最快，一些优质的公司也会慢慢走出来。科创板整体来看自去年7月22日起到现在还是处于很好的上涨阶段，得到了市场的广泛认可和业绩的有效支撑，再融资的政策松绑，一些有锁定期的产品优势会更加凸显。

　　姚锦，博士，建信基金权益投资部总经理，建信科创三年主题混合基金拟任基金经理。姚锦拥有超15年投研经验，曾在天弘基金任职，2011年加入建信基金，历任建信基金管理公司研究部首席策略分析师、权益投资部副总经理兼研究部首席策略分析师、权益投资部总经理。现管理建信龙头企业、建信科创混合基金、建信优选成长的重点产品。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/728/w550h978/20200228/7f6b-ipzreix1814719.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　以下是实录（未经嘉宾确认，仅供参考）

　　建信基金姚锦解析科技投资风口已至

　　姚锦：大家好，非常欢迎大家来这儿一块儿跟我们看一看什么是科技，什么是科技投资。我是建信基金的姚锦，我过去在整个股票投资方面大概有投资研究十来年的工作经验，现在我也是负责我们建信基金整个权益投资团队的管理，自己也在管基金，也是要发科技投资方面的基金。所以，在这个方面我们也有一些研究，也有一些研究的心得，刚好在这儿有机会跟大家一起分享一下。

　　我们今天总共可能是一个小时的时间，前面半个小时有一些书面的材料跟大家一块儿分享一下，后面看看大家有什么问题，我们一块儿来讨论，看看有什么我们的经验和大家认识不一样的，大家之间互相有什么帮助。

　　下面跟大家分享一下我们自己在科技投资这个方面的一些想法和一些经验。

　　下面的内容主要分三块，一块，科技创新到底是怎么回事。第二，股票市场上科技创新最有代表性的就是科创板，科创板到底怎么回事，有什么特点。第三，建信基金要发一个科技创新的产品，它有什么科技创新方面选择的思路，看看这些思路和这些方法是不是能够帮到大家。

　　首先，科技创新、科技成长到底是怎么回事？

　　我自己感觉科技还有成长一点儿都不难，虽然我们一想起来觉得它好像看不见、摸不着，但实际上它特别简单。因为所谓的“科技”，就是在我们生活中变化最大的那个部分。我们可以想一想自己过去生活里面什么东西变化最大，你的吃穿住行哪些方面是有一些最大变化的。如果让我自己想，我就能想起来我的手机老在换，可能我年纪比较大了，我还能想起来我年轻的时候大家在用的摩托罗拉的大哥大，跟一个大砖头一样。后来我自己用的诺基亚的手机，特别结实，可以拿来砸核桃。现在大家用的智能手机，在上面点点其实很容易，可是之前在我们而言，我们那时候觉得不可想象。

　　所以，其实整体上来讲，科技就是这个东西，科技就是在我们生活中我们感受到它变化最大的那些东西。其实在我们现在来看，我们现在就一直还在一个互联网这样大的周期里面，所以我们感受到的科技应该都是跟这个相关的。比如说最近的一段时间，我们能感受到的就是怎么快手出来了之后，又出来一个抖音。抖音出来以后，我们大家很快地看到有一个李佳琦卖货卖得很好。这就是我们生活中过去你没有看到的东西在不断出现，这个就是科技。科技带给我们最大的一个变化就是我们生活里面触手可及的那些东西。

　　如果我们用图来看，图里告诉我们，2001年的时候是一个大的互联网周期的开始，那个时候什么公司成长起来了？我们现在看到的Google、Facebook（起来了）。2008年金融危机之后，3G开始了，智能手机开始了，苹果从那个时候开始崛起，不断地引领整个科技最先进的浪潮。现在这个时候是在一个什么情况呢？是在2018年低点上起来的。2018年之前，我们看到智能手机不断地渗透率提高，我们能够看到我们周围很多人都开始用智能收集了，我们自己的父母、小孩都开使用智能手机。2018年这个行业经受了挫折，这个挫折就来自于中美贸易，中美贸易对整个经济有影响，对大家的信心有影响，所以这个行业也一度进入到了比较慢的增长、一个负增长的过程中。现在它又慢慢恢复起来了，是来自于去年的下半年。去年的下半年开始整个科技的周期，其实大家也能知道，那个时候我们开始说5G的建设，看到华为、看到小米不断地在推出他们5G的手机，不断地听到美国因为华为，华为要有很多惩罚措施，那时变得越来越多，那个时候悄悄的5G的技术和这样一个科技创新的周期已经来了，从去年下半年开始。

　　现在我们正在这一轮由5G带来科技周期上升的过程中，如果我们看历史数据，我们看2001年、2009年、2016年所有这些历史数据，它是有规律的，它的周期的上行一般能够正增长7到12个季度，短的一年到三年，一般是两三年的时间，但是它增长最快的是有四个季度，这四个季度是什么呢？就好像我们看整个新冠病毒一样，新增确诊的数据天天往上走，那就叫上行，这个时间对于半导体、科技的周期来讲大概是四个季度。这个周期对于整个科技创新来讲是最好的投资周期。比如说我们拿新冠的疫情来讲，每天确诊人数正增长的阶段是我们最恐惧的那个阶段。为什么呢？因为它那个时候不断地在增长。对于科技周期来讲一样的，那个时候它正增长，增长的速度不断地提高，那个时候其实对于周期来讲是最好的时候。现在我们正处在这个时间里面，因为如果我们按去年下半年开始四个季度，这个周期应该是在今年的年中。当然因为中国的疫情、海外的疫情，这个时间可能会往后推，大家觉得可能要推到今年的下半年，这个可能是另外的我们需要关注的东西。但是不管怎么样，这个周期它现在正在开始，它正在一个快速上升的过程中。所以，这个时候其实对于产业来说，它是发生最大变化的时候，对于我们股票来讲，一般也是在这个时候它会积极地去反映整个产业里面发生的变化，这样大家也就可以理解为什么在股票市场上相关的这些企业、相关的这些行业表现得最好，那是因为实际上它这个产业正在发生积极的变化。

　　用一个图表来看，可以看出周期数据的情况。

　　这是我们看到的历史的情况。历史的情况不见得总是能够重演，大家可能在这个历史的情况上有一些想象力，因为有可能它不一样，有可能更好，有可能更差，需要我们有想象力的部分。想象力的部分来自于什么？就来自于中国这次跟过去都不大一样了。所谓不大一样体现在什么地方呢？过去2G、3G、4G，大家或多或少知道我们跟海外经常比起来我们是落后的。那个时候我们没有技术，没有设备，华为那个时候也不像现在这么厉害，那个时候我们经常都是落后的，但是这次不一样，因为过去我们一直在投入，从国家到产业、到企业，包括我们互联网的发展，这次我们不大一样了。

　　我们看到历史的数据上有一点想象力，这次我们国家跟以前不一样，这个不一样就体现在比如说我们在5G一开始的时候，一开始我们就是领先的，我们跟其它国家比起来不是在一个落后的时候。还有比如说在一些标准上面，在这些标准上面我们过去从来没有过自己的标准，可是这一次5G的时候，我们现在看到有一个车联网的标准，以前是美国和我们一起在做，后来美国慢慢没有坚持下去，可是我们坚持下来了，这个车联网的标准现在好像是以我们中国为主要，那也就是说我们的标准不一样，我们国家重视程度不一样，因为中美贸易的问题让我们越来越看到了我们自己一定要有发展，这个发展得靠自己，靠不了别人。所以，我们的重视程度也不一样。也就是说其实在我们整体从国家的战略上还有包括我们现在已经取得的所有的这些标准、实际的进展上，我们都不像以前跟别人比起来差距那么大。这次我们跟以前不一样了，这是我们的一个想象力，我们在整个国家整体的层面上，比以前起步要更高了，优势要更强了，这是我们本身国家的方面。

　　另外，5G本身也是一样，大家可能都听过，其实技术指标特别得多，低时延、多通道、数据量大。5G发生了一个什么变化呢？我自己总结是两点，一点是它是从过去单向更多地转为交互，什么叫单向呢？哪怕是李佳琦卖货也是你自己在看，抖音也是你自己单向地去接收，更多的不是一个双向的，不是你自己同步跟它沟通，但是5G可以实现一个及时双向的沟通。5G还有一个好处，过去我们的很多信息都是平面的，所谓平面的是什么呢？就是我们现在在做的直播的这个事情就是一个平面的事情。可是我们未来会看到很多立体的东西，什么叫立体的东西，比如在汽车里面可以做很多立体的东西，还有你的一些立体的数据都能传播过去，这是5G本身很大的不同。这种不同带给我们的是一个成熟级别的可能性，也就是说我们在这个方面也要有想象力。除了在国家层面上我们有优势，在技术本身这个层面上也有优势了。另外，企业也跟过去不一样。过去我们看到在智能手机的时代是以苹果这种公司来占据最领先的地位，它的策略是什么？大家一直知道苹果手机特别贵，到现在它也没出来特别便宜的苹果手机。因为对于苹果手机而言，它就是要赚高毛利，就是要赚高利润。所以，过去整个智能手机的价钱都一直特别高，只有我们中国的手机厂商进来了之后，手机的价格才下来了。现在在5G手机的时候，大家是要像苹果一样赚更多的利润，还是有其它的策略？现在5G时代企业的策略真的是跟以前不大一样了。我不知道大家有没有关注过，过去像华为、小米推出来的5G的手机价格都不大贵，三四千块钱，而且未来还有可能出来两千多块钱的5G手机，价格相当亲民。为什么呢？难道企业就不愿意赚那么高的利润了吗？不是。因为对于企业而言，它们现在更愿意先拿到用户，它不是像以前要赚更多的利润，它现在愿意有更多的用户，用一个比较低的价格让用户都能用我的5G手机，这样这些用户就是我的5G用户，未来我就可以在我的5G用户上去开发更多的双向的、立体的一些业务。所以，在现在这个时候，对于企业而言，它们更愿意用户跟我在一起，所以它现在定价就都比较低，这个也是我们需要有想象力的一个方面，就是企业的行为也跟过去不一样了。

　　5G的时候我们会做什么？我们一定要去想象，它可以做什么？它可能给我们带来多大的变化？这是我们对于科技要做的一个事情。所谓科技，我的感觉就是，第一，我们要脚踏实地地分析好科技能够做到什么，能够给我们实现什么。第二，我们一定要有想象力，知道它有可能给我们带来跟现在比起来哪些方面与众不同的地方。当你把这两个东西能够很好地把握的时候，我们就能够找到整个科技的投资的脉络、它的主线，也能顺着我们自己的生活和我们生活中的变化，去找到那些好的投资的方向和好的投资的标的。

　　我们觉得什么东西是最好的？可能每个人都有自己的看法，我想分享一下我们自己的观点，我们觉得什么是最好的？我们觉得是那些基础设施的变化是最大、影响也是最大。

　　首先，汽车。过去的汽车就是一个交通运输的工具，可是未来的汽车是一个大手机，是一个大房子，它是一个大的智能设备，它可以实现的东西就会很多。所以，我们觉得汽车它的变化也特别大。汽车如果它真的是一个大手机的话，那它这个里面可以做的事情就多了。所以，我们觉得汽车是一个很大的变化。

　　我们还觉得国产化是一个很大的变化。为什么呢？这也是被逼的，当然也是我们要做的。因为中美贸易之后大家就知道了国产化一定是我们要做的。既然是这样子，我们刚才介绍了整个周期的变化，周期的变化上如果本身这个周期对整个行业的增长能够发生百分之百的变化，我们自己还有国产化，我们是不是要做一个乘法，我们本身在这个行业的变化的基础上，要再乘上一个系数，也就是说我们国产化的这个部分可能要给我们带来的那个部分的变化。所以，我们觉得国产化的这个部分，我们在现在这个大的环境下可能必须要做的这个部分也是我们可能未来一定要关注的问题。所以，我们自己觉得最大的变化就在这两块，这是我们的想象力。

　　不知道大家的想象力是什么，大家一定都能够有自己的想法。这就是我们自己前面这一段时间对科技、对科技的周期、对科技的投资方面的一些看法，分享给大家。

　　下面简单地介绍一下其它的，包括股票市场上最有代表性的科创板的板块。

　　科创板这个板块其实很简单，我们一定要做科技创新的事情，那我们就要有一个科技创新的尖兵连，这个尖兵连就是科创板，要打好科技创新的带头作用，也确实打好了。2019年到现在，确实起到一个很大的作用。最近证监会也会有一些征求意见，创业板这边是不是也可以把一些科创板的制度拿来用，科创板确实有好的方面，起到了好的一些模范带头作用。它定位的哪些东西是科技创新的呢？大家回头再去看科技创新的时候，很简单。科创板已经给我们定义好了，就是这几大块。所谓科技创新，所谓我们生活中最大的那些变化，科创板告诉我们，在这六个领域里面，分别是新一代信息技术、高端装备（智能汽车也包括）、新材料、新能源、节能环保、生物医药，所有这些在未来可能对我们的生活起最大变化的那部分，这部分的科技和创新，它的变化的速度可能是最快的。

　　科创板定的这些领域的成长周期在什么地方呢？它是在一个成长，再次验证又成长的过程中，它不断地在经历这样一个过程。但是在这样的过程中，好的行业、好的公司慢慢地就走出来了。

　　如果是从一个大的周期的角度来看，我们现在就是在这种大的人工智能的科技创新的周期里，我们在这个周期里需要关注的是什么呢？包括大家讲的云计算、大数据、物联网、VR，其实都在这些里面。这些东西可能有一些我们听起来是专业的名词，很不熟悉，但是它是跟我们的生活相关的。比如说如果我们这几天在家里面上网的速度慢了，在网上看视频的时候明显地很卡的时候，大家知不知道有什么东西会要发生变化？其实当我们看到我们上网的速度慢了，看视频的速度慢了的时候，在后面为这些来提供服务的那些设备就要增加了。所以，其实这些跟我们都是一致的。当你看到你在家里面上网的速度增加的时候，其实在背后做的那些设备，它们一定是已经有了一个很快的发展。所以，这个也是在我们生活的点点滴滴里面，我们自己仔细地去体会，（根据）我们的体验，就能找到什么是科技创新。而这些东西是不是有持续性？如果有持续应，我们能够感受得到，我们就可以拿来把它作为我们长期投资的一个很重要的依据了。

　　跟科创板相关的所有的基金都会有一个优势，就是战略配售，这是对于科创板的一个比较独特的地方。战略配售的话，它的持有期会比较长，必须锁定12个月，但是它可以给所有科创板的基金，比如我一会儿会介绍到的我们三年锁定期的基金，它就会有这个优势，去参与到战略配售的一个机会里。

　　科创板的表现。

　　去年7月22号的表现到现在应该是不错的，有一个很好的上涨。同时最近这段时间，陆陆续续在出业绩，基本上都是在原来预测的业绩之上。也就是说无论市场的认可度还是业绩的落实程度，目前看都还是不错的。

　　最近我们也看到整个市场上包括政策环境上也会发生一些变化，比如说不断地去放开资本市场。过去我们看到比较多的一些限售的锁定期的东西，还有定向增发的一些东西，它都不断地在稳步地推进过程中，变得更加市场化。这个时候所有的这些东西，对于一些能够参与的基金来讲，就会有比较好的产品和一些方向，包括我们最近刚刚看到的前一段时间的再融资的政策的放松。再融资的政策放松，可以更多地参与到好的企业的再融资，有锁定期的产品是有优势的。

　　最后，介绍一下我们的科技创新的产品。

　　主要想跟大家分享的是我们怎么样去做科技创新的投资。大家可能做的时候，可以通过我们生活的点点滴滴总结出来那些变化。对我们机构投资者而言，我们把那些点点滴滴的变化变成了公式，把它变成了数据，把它变成了一些规则和一些方法，拿那些东西来把那些点点滴滴的东西总结出来。

　　无论是在个股、在行业还是在战略配售的方面，我们都是有方法的，都是有一些比较严格的方法。比如说对于赛道，什么叫赛道呢，所谓成长股、所谓科技创新的股票，它的一个特点是什么呢？它的一个特点是未来具有更多的可能性。其实未来具有更多的可能性是跟价值股去比较的，如果让我用一个最简单的例子来讲，所谓成长和科技创新的股票，它就好像一个很小的小孩，那个时候你就觉得它一定有很多的可能性，它未来不见得一定是做一个什么样的行业。所以，对于很小的小孩，我们肯定要看更多的一些可能性，它确实未来有很多很多的可能性去做很多的事情。比如说对于价值股来讲，比如说我已经是这个样子了，不会长得更美、更高，我自己的发展也就是在这个时候能够预期得到了，就好象是一个价值股了。所以，对成长股考虑的情况就会比较多，因为它的可能性就会比较多。比如它在什么样的行业，它的管理怎么样，这个行业发展得怎么样，这个公司在这个行业里的定位怎么样，这些东西都是我们自己总结出来需要去重点关注的。包括他目前处在一个什么样的位置，比如说最简单的，我们如果去看5G，虽然看起来是5G，但是5G里面分不同的行业、不同的种类。不同的行业是在不同的时候会有一个最好的发展。比如说在去年的时候，我们一定要先建基站，基站就相当于我们的高速公路。到了今年，我们看到整个智能手机可能就会有比较大的发展，智能手机就好像我们高速公路上跑的车。再往后大家开车的时候就觉得我不能只开车，太没意思了，我还想听听音乐，我还想听听相声。再往下就会是那些东西会发展起来。

　　所以，现在就是在这样的一个过程中，即便是5G本身，里面也会分不同的产业、不同的行业，前前后后有不同的时间，有一个最大的变化。我们一定要寻着5G的大的变化以及5G下面不同行业和产业的变化去做投资。

　　这个大家一眼看上去好像比较难，但是对我们来说特别好玩。因为过去我们总结的规律，在一个行业的渗透率开始进入到10%的时候，我们就开始关注它。未来有一个阶段，它的渗透率在快速提升的阶段，那个时候是最好的投资阶段。大家总结出来大概是在15%—40%左右的一个渗透率的提升。什么叫渗透率的提升呢？比如说智能手机，原来10个人里头1个人都没有，后来1个人用了，到4个人用了，从1个人到4个人用的过程中是最好的投资时间段。这是我们总结出来的规律，分享给大家。

　　看公司也是一样，这个公司管理好还是不好，好不好最后拿什么来评价？是不是一定要落实到一些东西上。这个也是我们的经验，我们就觉得好不好一定要拿一些东西来做评价，它一定要落实到最后它的盈利上。这些东西是我们看一个公司的时候我们列出来的一些东西。

　　另外，所有前面的分析都做完了，在做投资的时候，我也是要做具体的分析的。我开始的时候怎么买股票，我是直接买就行了，还是说我还要防止我可能会亏损，我们也都是会综合考虑的情况。

　　最后，我们这个基金的搭配，怎么样能够把这个产品做到最好。我们的经验，很多时候有一些确实很好的基金经理，他一个人可以管得很好。但是对我们而言，我们就觉得是一个团队的合作会更好。

　　这是我自己（的照片），大家可以看看照片，他们觉得我的这个照片特别严肃，我觉得还可以。我自己因为做的时间比较长，经验丰富一点，整体上对市场乐观感觉会好一点。我的问题是我可能确实自己也会做一些管理的事情，如果到很细很细的公司，它在具体发生什么样的变化，每个公司都要研究得非常深入，花那么多时间，去把它都跟踪到，对我而言现实情况也做不好。我们怎么解决又要在大的整体层面上好的把握，又要在每一个个股、每一个行业发生的一些细微变化上都能够把它掌握好，我们就采用一个方式，叫“老带新”的方式。新的基金经理会是过去这个行业出身，有非常长的行业从业经验，以及过去有非常好的行业的研究经验，我们有一个比较好的搭配，在具体的个股上，在具体的行业上，研究员可能会做得更多。但是这些东西可能更多地是在我们整个投资里面，大家都知道什么叫科学加艺术，也就是说我们两个的搭配里，研究员黄斐玉过去更多是（进行）行业研究，他可能更多是坐在“科学”的那个层面，我自己会坐在“艺术”的那个层面，两个优势补充在一起，形成一个团队，把这个基金管好。

　　这是我自己的一些介绍，我们的一些经验。下面看大家有没有什么问题一起沟通，看看有什么我们能够把我们的经验分享给大家，有助于大家的。

　　提问：医疗信息化的行业怎么看？

　　姚锦：可能大家在疫情的阶段有一个很大的感触，哪怕你牙疼都没办法去医院，因为牙疼虽然是一个很简单的病，但是我们也要处于一个观察的阶段。什么样的东西能解决这个问题？因为疫病本身是一个空间的问题，是人和人之间距离的问题。人和人的距离，由疫病把这个空间要打开，有什么样的东西能够弥补？就是互联网。比如小朋友不能上学，现在可以在网上上科举。医疗信息化其实也是一定程度上帮我们做这个事情。第一，它来缩短我们空间上的距离。第二，它可以提高我们的效率。大家现在也都在讲“新基建”，对于我们国家而言，所谓的新基建一定是能够给我们带来更高的效率。我们也觉得医疗信息化这个行业未来一定有很大的空间，因为它确实是在提高我们整体的效率的。所以，这个行业确实是一个好行业，我们就要看到这个行业里面现在在发生什么样的变化。另外，我们肯定也要看一下它现在的估值情况怎么样。如果它的估值还合理，未来还会发生大的变化，那这一定是好的投资。这是我们的一些经验，大家把它拿来综合地做一下考虑，去考虑一下，从我们自己的角度，这个行业未来的景气我们是看好的。另外，我们要综合它现在估值的情况。

　　提问：远程教育怎么看？

　　姚锦：远程教育我们也很看好。大家看远程教育，其实远程教育本身是要从两个方面去看的。因为远程教育，首先，它是教育。第二，它是远程教育。从教育本身来讲，我不知道大家有没有这种经验，过去很多人是不愿意给小朋友报线上的课程的，就是因为他觉得教育就是一个面对面沟通的事情，很不愿意去报线上的课程。这个现在被疫病本身打破了，因为你没有办法面对面。所以，你只有通过其它的技术手段来实现。所以，教育本身也是因为这个疫病可能会发生很大变化的一个行业，这个就是教育本身。在教育里面我们也要看，能做教育的这些公司里哪些公司能够做远程教育，它能够提供线上服务，哪些公司它做不到，没办法做，可能我们也要去关注。我们明显能看到有一些公司是做不到线上教育的，有一些公司过去做不了，但是它现在不断地去做延伸，很快地去做变化，现在它们很快地能够做了，这个还是关于教育的。首先，从我的角度，我觉得远程教育未来肯定是一个大的方向，最近的这个疫情本身对它来说是一个催化剂，未来有可能让它进入到一个更快的增长阶段。第二，我们要看到底哪些公司能够做远程教育，哪些公司根本就不支持，也做不到。这是第二个关于教育本身的。

　　再下来，远程教育背后一定是要有软件的支持、硬件的支持，有各种各样的系统，它不是一个公司简简单单就可以做得到的。越到有更多的技术的时候，越是要靠平台，越是要靠大家，越是要能够体现集体的力量和团队的力量。这个是大家一定要关注的。就好像最简单的，我在这儿做这个直播，大家可能不知道我背后有很多的同事，我们过去一直在做测试。即便是现在，还有很多同事帮我去看其它的一些信息。所以，它不是靠一个人可以做的，它一定要靠团队，而你这个团队里面有能够讲得出来课的好老师，但是也要有团队能够把这个信息提供给大家。通过这个网上，通过这个远程的形式传递给大家。所以，这个里面也需要找到它的平台、它的后台的支持。所以，远程教育这个方向我们很看好，我自己感觉未来一定是一个特别好，能走很长的方向。但是在这个里面选的时候，我们一定要看刚才我提到的那些东西，是不是它能够提供这种内容，是不是有一个团队能够让它能够提供得出来，它是不是能够做得到，这些需要我们更进一步关注的。这个也是刚才我们提到的，关注一个成长性行业的时候，不光要看它的赛道，远程教育这个赛道当然很好，因为这个方向大家都知道赛道好。但是你要看这个公司的管理好不好，才能说它是不是能够持续得下去。你还要看它在远程教育的这个行业里它处在一个什么样的位置，如果它处在一个很靠后的位置，可能还没等它发展起来，整个行业已经蓬勃发展，它已经落在最后了。

　　这也是我们自己的一个方法论。我们看远程教育很好，但是我们要去找远程教育里面相关的公司，看看它的管理怎么样，再看看它在行业里的地位怎么样。

　　这个可能就是关于远程教育的问题。

　　提问：投资风格如何？偏向大盘成长吗？

　　姚锦：说实话我现在越来越偏到价值。但是我们同事就跟我说“你这个价值好像又不是纯价值”，因为我投资的股票里也有估值很贵的，不是只拿PE估值来看只有20倍、30倍，也有很高的。“价值”是一个宽的概念，如果你能看得清楚今年它是20%的增长，明年还是20%的增长，后年十年都是20%增长的公司，那你是不是可以给一个不只10倍或者是20倍的估值呢？我自己的风格体系里，实际上我是愿意给时间和空间一个分的估值，我自己更愿意看那些能够穿越时间周期的公司。比如刚才有人问到远程教育，我自己看好的远程教育的公司也有，因为我看好教育这个方向，看好远程教育这个方向。但是这些公司有一些可能现在估值很贵，但是我能够看得到在未来它能够有一个好的增长。所以，在现在我们就可能不是仅仅地局限在它到底是20倍还是30倍的估值上，我就会拉更长的时间区间去做估值。我自己觉得我的投资的方法更偏在“价值”，但是我在价值的里面更偏重在一个公司是不是能够有它的长期的、持续的时间价值。所谓长期的、持续的时间价值，我的理解，一个企业就像一个人，他自己是不是不断地进步，他自己是不是掉到一个坑里以后能够爬出来，而且下一次保证不再在这个坑掉下去。他是不是能够保证在它自己成长的这个曲线里是底部抬升的，不是同样一个坑它一直掉进去，而是说能够在长期成长的过程中碰到同样的问题，它能够学习，然后不再犯同样的错误。

　　这个部分说起来，用我们的规则、数据来反映的话，它就是DCF估值里，就是尾部估值的部分。这个方法比较专业，但是就是这个企业能不能有它长期价值，我比较关注这个部分。这个部分在我的体系里面，这个部分会占到一个很大的权重，这个部分是讲这一个公司是不是能够长期持续地发展，它未来是不是能够占到这个行业的蛋糕的最大那部分。

　　我自己其实是偏“价值”的，但是我的这个“价值”里面是有长期成长的成分在里面的。

　　提问：当前背景下科技成长的投资主线是否有变化？

　　姚锦：这个变化就是看大家怎么看这种变化。因为比如说原来最开始今年年初没有疫情的时候，大家觉得今年5G手机会有一个很快很快的增长，快到多少呢？快到今年大概能卖3亿部。3亿部是个什么概念？我们一年全球的整个手机的出货量是15亿部，大家年初的时候就觉得能够卖到3亿部，就是20%的渗透率，那得是多大的变化在这一年里面发生。可是疫情出现了，疫情出来了之后，大家就觉得可能我们国内会受影响，国内的增长可能没这么快。上个礼拜开始全球又开始有疫情了，大家又重新做这个预测，说可能全球也会受到影响，可能从全球的数据来讲，不可能这么大。过去我们3亿部的预期不断地在往下调整。在调整的过程中，其实一个好处是什么呢？好处就在于说整个科技成长的周期没有变，只是说在时间上它被拉长了，在空间深它仍旧是那么长。所以，其实现在倒是有可能让我们在基本面的那个层面可以从容地做选择。现在我们能看到国家要去推新基建，基础设施拉动。在新基建里，是不是我们的基础设施可以更好？也就是说我们这个高速公路是不是可以修得更好。如果是更好的高速公路，上面是不是可以跑更多的车、跑更好的车？顺着这个来看，我自己觉得我们的机会仍旧是在这个里面没有出来。科技成长的大的前景没有变化，只不过它可能变得更平缓一点，可能在不同的一些子行业里节奏上变得不一样，但是整个科技成长的大的方向不会变，它就是会一直持续，我们自己觉得从2018年开始到今年慢慢地在手机的层面，再往今年下半年到明年，在内容，也就是车里的那些相声、音乐层面上会不断地发生变化，我们还是会有很多机会。所以，科技成长的规律就是先要有“高速公路”，再有“车”，再有内容，总是这样的规律，顺着这个规律去找就能找到好的方向、好的公司。

　　提问：当前的市场变化比较剧烈，怎么样去做把握？

　　姚锦：就好像春天来了，但是还会有一个倒春寒一样。我们首先要判断我们现在的这个市场是在春夏秋冬的什么季节里。如果你是觉得是在春天，那你就不要跑倒春寒。如果你是觉得是在冬天，哪怕升温了，你也仍旧要穿好棉袄。我们自己觉得现在对我们的股票市场来讲就是在春天，因为如果我们去看我们现在所有其它的资产，比如说房地产，有可能还会有很多人有需求，但是房地产还会像以前一样它的房价有那么快的增长吗？比如说我们看债券，债券现在收益率也很低。过去我们股票市场总是会去和其它所有的大类资产去做比较，截止到去年，我们也做了一个数据的统计，主要投资在股票市场的一些混合型基金，大概在过去每一年能够提供10%—15%的增长，我们肯定要去比较，在我们所有能看到的这些资产里面，还有哪些能够提供这样的一个收益率？我们自己感觉股票市场是有相对的优势的，这个是在我们自己来看。如果是我们跟全球其它的国家去比较，我们和全球其它国家的比较仍旧是有的，包括我们现在在讲的科技创新的周期，我们过去和现在不一样，现在我们确实是有先发优势的，而且我们也愿意巩固我们的先发优势。既然是这个样子，我们为什么不看好自己呢？就好像巴菲特说买美国的股市是买美国的国运一样，我们觉得我们是看好我们自己的。所以，我们也看好我们自己的股票市场。也就是说我们觉得我们的股票市场是在春天，既然是在春天，我们就不会怕倒春寒。所以，剧烈变动的时候，给我们一个好的机会，看看我们自己一直看好的东西，它跌到了一个比较低的位置，看看是不是确实有一些东西涨得太过了，倒春寒也是给我们一个提醒，说你要小心，确实可能有一些东西涨得太贵了。所以，我们是在需要不断地做这种反思和需要不断地重新检讨我们的操作，是这样的一个时候。而不是说剧烈波动我们就不看好了。我们是觉得整个股票市场的比较优势是很明显的，我们往长来看都是靠好的，只不过短期可能确实它会有这种剧烈的波动，涨得多了调一调，不是有更好的机会吗？这个一定是建立在我们自己看好的市场上，所以我们总是会用一个乐观的态度去看市场的调整给我们警醒，市场调到了底部，给我们机会，警醒和机会这些事情是我们需要不断地做的。

　　提问：当前市场下有哪些风险可以提示投资者注意规避？

　　姚锦：其实大家自己可能能关注得到，到了现在这个时候已经有很多人复工了，我们自己周围是不是还有很多小店还没有开业？我们自己去想一想的话，过许是不是还有很多企业成本很刚性，过去这几个月没有收入，是不是会受大比较大的影响？我们也可以想一想，过去我们在市场上已经有一些违约的企业，它们集中在什么样的行业里。客观上来讲，一次大的冲击，包括疫情对于我们经济的冲击，包括一个大的调整对我们股票市场的冲击，都是一样，一定有人受益、有人受损。受损的那些企业，它可能会有什么样的表现，这些是我们一定要去深思的。不是说我们看到门口的小店关门了，这样就行了，而是说我们要去想，是不是背后有一些行业的格局会发生变化。过去我们的很多企业经历了最近这几年，包括我们最开始的我们自己国内做的供给侧改革，2018、2019年中美贸易的问题，经历了这些之后，有一些企业仍旧能够坚持下来。可是在经历这样一个疫情的冲击之后，很多行业里面是不是它所有的公司都还能够坚持下来。如果不能坚持下来，那这些行业里面会发生什么样的变化？风险一定是在那些不能够坚持下来的公司里，而基会一定是在坚持得下来的公司里。所以，确实有很多风险大家得要去看，但是风险的同时也是一个机会，很多行业可能因为这样子一个市场的出清之后，它的行业集中度会提高，龙头企业的定价的效用会提高，它未来带给投资者的盈利会提高。所以，我们总是风险和机会放在一起来看，确实有很多风险大家是一定要去关注的。

　　提问：科技是不是涨的太多的？

　　姚锦：涨得太多的这个问题其实很难回答。因为我自己一入行的时候，我的师傅就跟我说“会买的是徒弟，会卖的是师傅”。我觉得我到现在都还在找师傅的过程中，我觉得会卖股票真的很难。但是我的一点经验给大家分享一下。

　　第一，对于我们自己而言，我自己的经验是我去把握我可以把握的那个部分。比如说有一些人就是艺高人胆大。像滑雪，也一些人可能很快就敢从最高的那个雪道开始往下滑，可是有一些人进展速度就是很慢，很长时间都还只是在教练道上去滑。对于那些风险很高的人，对于他而言，长的很多的那些股票，可能也不会有很大的心理障碍；但是对于我们更大多数人而言，可能没有那么高的一个心理的承受能力。所以，第一，涨得多还是不多取决于我们自己的心理的承受能力是多少。第二，对于科技股的投资，其实我们一定要想它背后是什么东西。科技股的投资，哪怕它涨到天上去，它也一定要有一个最基本的支持，因为它最基本的支持是在发生变化，就是说它这个行业的基本面在发生变化，也就是说它有确定的行业的变化，包括有可能是它的订单在增长，它的技术在突破，它的份额在增加，有可能是所有的这些。这些是我们要关注的重点。如果是它的基本面已经没有在发生变化了，而只是它的股价在发生变化，那个时候是有泡沫的，那些东西是要关注的。

　　因为最近这段时间整个周期是在被拉长，周期在被拉长的过程中，实际上基本面的变化在变缓。但是在股票市场上，股价的变化上有一些部分确实是有一点股价比基本面涨得太快了，这些地方大家可能是需要关注。但是在我们整个科技创新周期的其它的一些方面，还是有很多机会的，大家一定是跟着我们这一条循环的链去找。比如说在今年我们会看到手机整个上面会有一些创新，这个产业链上是不是有一些公司还不贵呢？后面我们可能很快地看到，手机上就是要有软件，就是要有内容，这些里面是不是还有机会？我们始终一个大的认识，我们是不是看好科技创新这个大的方向。如果是在这个方向上，可以不去看那些涨得最高的，我们仍旧可以在这个里面找到一些其它的机会。

　　所以，这是我自己的一点经验。确实准确地去判断那个高点是一个很难的事情，对于机构投资者而言，对于我而言，我很清楚地知道我的能力圈是多少，最高的那部分我是不会碰的，因为我知道那是在我的能力范围之外的。

　　谢谢大家，非常感谢大家花一个小时的时间来听我们的直播，我也确实非常感谢大家，希望我们自己总结的一些东西，我们观察到科技创新过去的一些变化，我们自己总结到的一些科技创新的一些经验，能够帮到大家，非常感谢，谢谢！
