美股盘前：刺激计划再度挫败 道指期货跌1.1%
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/66/w550h316/20201015/b384-kaqzmiv6289441.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　美国股指期货周四盘前走弱，美国刺激计划再度挫败、全球尤其是欧洲新冠疫情局势恶化、近期多个疫苗试验遭叫停，此外美国大选的不确定性依旧笼罩。

　　截至发稿，道指期货跌1.1%，标普500期指跌1.1%，纳指期货跌1.5%。

　　欧洲主要股指下跌了近3%。

　　避险资金目前迅速流入美元、美债，在美元强势拉升之际，现货黄金继续徘徊在1900关口附近，等待进一步的催化剂。

　　这是很典型的避险策略，资金流入债券市场，10年期美国国债收益率下降3个基点，至0.695%，至两周低点，10年期德国国债收益率下降5个基点，至-0.627%，为一个多月来最大跌幅。

　　市场参与者指出的几个影响因素是：美国经济刺激谈判再次遭遇挫折；欧洲、英国等地冠状病毒疫情进一步恶化；最近关于疫苗和治疗试验停滞的消息；美国大选的不确定性仍在逼近。

　　<strong>噩梦恐重演：全球新冠疫情出现恶化迹象</strong>

　　近期，新冠病毒在欧洲疫情加剧，不堪重负的当局面临病毒重新来袭的噩梦情境。

　　随着北半球正式进入秋季，新冠肺炎疫情向全球发起第二波攻势。近来，地处北半球的欧洲各国再次面临严峻的疫情防控压力。

　　欧洲每日新增病例达到约10万人，已经超越美国，后者每日平均新增病例逾51，000人。

　　法国病例数迅速上升，总统马克龙宣布，自周六起巴黎与其他主要城市实施四周宵禁，法国6，700万人口中，几近三分之一的人将受到影响。

　　德国单日确诊数在10月15日凌晨达到6638人，是德国爆发疫情以来最高。德国总理默克尔表示，她与德国16个邦的领导人周三同意采取更严格的措施，不过并未详细说明。她表示：“我们已经进入呈现指数性增长的阶段，每天的人数已经显示出这个情况。”

　　意大利政府已再度收紧防疫措施，包括在户外和公共场所强制佩戴口罩和监测体温、向公众开放的企业必须向顾客提供消毒凝胶等，并将国家紧急状态延续至2021年1月31日。

　　英国首相约翰逊当地时间10月12日在议会宣布，推出“三级疫情警报制度”，根据疫情的严重程度，将英国各个地区划分为中度风险、高度风险和极高风险三个等级，下令关闭极高风险区利物浦市的酒吧和酒馆。

　　世界卫生组织周三（10月14日）警告各国切勿安于现状，表示虽然整体新冠病毒死亡率并无太大变化，但是随着确诊案例增加，死亡率也会随后增加。

　　<strong>美国刺激计划再度受挫</strong>

　　对于处于僵局的刺激计划谈判，当地时间周三美国财长姆努钦承认要在大选前达成协议很困难。

　　努钦在Milken Institute主办的一次会议上称，“目前，单单考虑到我们目前的进展和在细节上的分歧，在大选前达成协议并付诸实施将很困难，但我们将继续努力解决这些问题。”

　　姆努钦强调，要达成新纾困方案协议，佩洛西必须同意作出让步。他又认为，如果双方在11月总统大选前无法达成协议，希望特朗普可赢得连任，并尽快争取双方达成协议。

　　同时佩洛西发言人周三表示，众议院议长佩洛西已与姆努钦通话，周四（当地时间15日）将再次对话。双方就上周末白宫提出的1.8万亿美元刺激案措辞进行了“富有成效的”讨论，但政府缺乏全国战略检测计划仍是一个主要的分歧。

　　“乐观情绪上周就像火箭一样冲上云霄，现在有所有回落，”Harvest Volatility Management交易和研究主管Mike Zigmont表示，“我认为，刺激计划作为一项大型宏观事件已经被反映在股价中。现在只是细节何时公布、刺激措施何时生效的问题。”

　　由于刺激经济的谈判无法在大选前达成协议，因此大选后的短期焦点将主要集中在选举结果如何，以便刺激方案在大选后能够顺利通过。

　　<strong>美国大选逼近 特朗普拜登今日隔空较量</strong>

　　美国总统选举将在11月3日举行。目前距离大选不到20天的时间，连续数月来拜登在民调中的支持率都大幅高于特朗普。民意机构奥皮纽姆（Opinium）新鲜出炉的民调显示，民主党候选人拜登以57%力压特朗普的40%，两人相差17个百份点，差距相当之大。

　　不过汤森路透/益普索的调查显示，一些战场州胶着的选战可能决定谁是胜者。

　　当地时间周四晚间，特朗普和民主党总统候选人拜登将在同一时间参加市政厅活动，尽管只是隔空较量，但预计双方将继续摩擦出激烈的火花。

　　当天晚上，特朗普和拜登将分别参加美国全国广播公司（NBC）和美国广播公司（ABC）主办的答问大会，上演隔空较量。

　　NBC周一证实，特朗普答问会将于15日晚上8时在佛州迈阿密举行。观众入场前需测量体温，在长约1小时的活动中需保持社交距离并戴口罩。早前，拜登已宣布将参加ABC在费城举办的答问大会，活动同样从晚上8时开始，问答过程预计持续1.5个小时。

　　策略师和基金经理表示，市场开始消化民主党在大选中获胜的可能性。

　　虽然许多投资者认为民主党候选人拜登更有可能增税，但他们越来越多地指出，拜登担任总统可能带来的好处，比如更大规模的基础设施支出和更少的全球贸易不确定性。

　　目前来看，还没有确切的数据可以准确地说明今天的下跌，但或许是这些因素共同作用的结果，导致了一些获利回吐活动的组合。

　　有分析指出，今天风险资产下跌的速度有点令人担忧，但如果这主要是因为刺激措施受挫，那么这可能只是整个过程中的一个小插曲。但是，如果市场的关注点发生了更大的转变，特别是如果再次关注新增病例数量，那么可能会有更深层的问题需要担忧。

　　<strong>花旗：无论谁赢得大选，价值股都会有出色表现</strong>

　　花旗美股交易策略主管亚历山大·奥尔特曼（Alexander Altmann）表示，至少在过去40年中，每次总统大选都可能引发市场的轮动。

　　今年，在低利率和债券收益率暴跌的背景下，成长型股票飙升，这意味着价值股将受到关注。

　　“在大选六个月后，价值股一般都有良好表现。”奥尔特曼在花旗投资会议上表示，“但这种良好的程度确实取决于选举结果。”

　　该策略师称，新政府的政策变化对市场轮动的影响将最大。如果民主党人拜登获胜，且其所在政党控制了参议院，市场将出现大规模的轮动。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　大型科技股盘前普跌，美光科技跌超3%，苹果、特斯拉、亚马逊、英伟达、微软、Facebook跌超2%。

　　石油股盘前走低，荷兰皇家壳牌跌2.71%，埃尼石油跌2.6%，道达尔、英国石油跌2.3%，雪佛龙跌1.25%。

　　抗疫概念板块盘前走低，Moderna跌7%，BioNTech跌5.48%，阿斯利康、诺瓦瓦克斯医药跌超1.5%，辉瑞跌0.65%。

　　苹果盘前跌2.2%，多个大行表示近日的新品发布会缺乏亮点，用户反响一般。

　　特斯拉盘前跌2.2%，近日特斯拉相继下调中国和美国区域多款车型的价格。

　　摩根士丹利盘前跌0.5%，三季度每股盈利1.66美元，市场预期1.28美元，去年同期1.27美元。

　　达美航空盘前跌2.17%，第三季度大幅亏损69亿美元，差于市场预期。

　　福特汽车盘前跌超4%，此前宣布推迟插电混动Escape量产至明年。

　　美国铝业盘前跌超6%，公司预计预计第四季度营收将出现环比下跌。

　　Nikola盘前跌4.6%，早前德银将该股目标价下调至26美元。

　　巴里克黄金盘前跌1.06%。三季度初步销售125万盎司黄金和1.16亿磅铜。

　　蒂芙尼8月和9月销售额增长约25%。

　　富国银行将Zoom目标价从375美元上调至465美元。

　　Keybanc将奈飞目标价从590美元上调至634美元。

　　MKM Partners将百胜餐饮目标价从98美元上调至110美元。

　　德意志银行将联合健康目标价从312美元上调至332美元。

　　中概股开心汽车盘前跌近30%，昨日该股收涨266.67%。

　　蔚来汽车盘前涨2.5%，昨日该股收涨22.57%。早前摩根大通发表报告看好蔚来，大升目标价至40美元。

　　阿里巴巴盘前跌2%，美国政府考虑将蚂蚁集团列入“贸易黑名单”。

　　阿里系弃子易果生鲜破产，CEO张晔称已确定重组方。
