苹果对“虚拟iPhone”生产商Corellium公司的诉讼被驳回
TechWeb
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果对“虚拟iPhone”生产商Corellium公司的诉讼被驳回
<p cms-style="font-L">【TechWeb】12月30日消息，据国外媒体报道，苹果对虚拟化软件公司Corellium提起的版权索赔已被美国佛罗里达州的一名联邦法官驳回。该公司的软件被控违反版权法，这种软件可以帮助安全研究人员发现苹果产品的缺陷和安全漏洞。
<p cms-style="font-L">去年8月，苹果对虚拟化软件公司Corellium提起诉讼，称该产品侵犯了其版权，后来又声称Corellium的产品违反了《数字千年版权法》（DMCA）。DMCA的索赔仍然需要在法庭上解决，但佛罗里达州的一名法官已经驳回了苹果的版权索赔。
<p cms-style="font-L">简单来说，Corellium允许安全研究人员在浏览器中启动一个虚拟化的ARM设备(包括 iOS 设备) ，并深入研究发现潜在的安全漏洞。
<p cms-style="font-L">罗德尼 · 史密斯法官表示，在审查了证据之后，法院没有发现不诚信和不公平交易。此外，考虑到所有必要因素，法院认为Corellium已经履行了确立合理使用的义务。Corellium并没有创造出与iPhone竞争的消费者产品，而只是提供一种仅有少数用户会使用的研究工具。
<p cms-style="font-L">苹果最初曾试图在2018年收购Corellium，但双方之间的收购谈判陷入僵局，随后苹果在去年对该公司提出起诉，称其虚拟iPhone构成了触犯版权法的行为。但在实际上，虚拟iPhone只包含安全研究所必需的基本功能。苹果还指控Corellium在开发这种软件时规避了该公司的安全措施，因此违反了《数字千年版权法》（DMCA），这一指控并未被驳回。
<p cms-style="font-L">像苹果这样的公司在过去的类似版权案件中通常都会胜诉，这个裁决让一些律师感到意外。安全部门的许多人都对佛罗里达州法官的决定表示赞赏。安全研究人员威尔·斯特拉法赫（Will Strafach）表示：“我们安全研究人员希望让苹果的设备变得更安全，因此对我们来说，这是一次重大的胜利。这是个非常积极的信号，表明如果有人做了苹果不认同的事情，那么苹果想要欺凌这些人可能不是那么容易了。”
<p cms-style="font-L">约翰·霍普金斯大学计算机科学副教授Matthew Green表示，他很高兴Corellium击败了苹果的版权要求，因为他说，版权法可以被大公司用来“扼杀”安全研究。
<p cms-style="font-L">纽约黑石法律集团(Blackstone Law Group)合伙人亚历山大 · 乌尔贝利斯(Alexander Urbelis)表示，周二的法院裁决可能会带来网络安全研究方面的更多创新。他说，这一裁决可以鼓励安全研究人员使用第三方软件进行虚拟化和测试以发现安全漏洞，而这一点在安全界一直普遍缺乏，部分原因是担心承担法律责任。
<p cms-style="font-L">而上周末《福布斯》刚刚将Corellium评为年度最佳网络安全产品。
