欧洲斯托克50指数涨超3% 美国三大股指期货涨超4%
牛股宝
<p class='ori_titlesource'>原标题：欧洲斯托克50指数涨超3% 美国三大股指期货涨超4%    来源：东方财富研究中心
<p class='originaltitle_con'>欧洲斯托克50指数涨超3% 美国三大股指期货涨超4%
欧洲股市涨幅扩大，截至发稿，欧洲斯托克50指数、法国CAC40指数涨超3%，德国DAX指数涨2.77%，英国富时100指数涨2.63%。　　美股期指持续走高，三大股指期货涨幅均超4%。截至目前，道指期货上涨4%，标普500指数期货涨4.3%，纳指期货涨4.12%。　　以下为全球市场重要资讯汇总：　　全球宏观　　韩国禁止做空过热股票 为期10天　　韩国禁止做空过热股票，为期10天，自3月11日起生效。　　意大利累计确诊9172例新冠肺炎病例 死亡463例　　当地时间3月9日18时许，意大利民防部门负责人、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利在例行疫情新闻发布会上表示，该国现存新冠肺炎病例7985例，累计治愈724人；新增死亡病例97例，累计死亡463人。　　俄罗斯RTS指数盘中暴跌逾16%　　俄罗斯股票市场主要股指RTS指数盘中暴跌逾16%。　　沙特阿美石油公司突然宣布暂停股票买卖　　世界最大石油公司沙特阿美石油公司当地时间10日上午11点48分宣布暂停股票买卖，沙特利雅得证券交易所发布的公告显示，暂停股票买卖的原因是“等待宣布公司重要事务”。按照公告，沙特阿美石油公司将从当天11点50分开始暂停交易。　　市场期待特朗普救市政策 美国10年期国债收益率大幅回升　　市场看好特朗普将推出的救市政策？美国国债价格呈过山车势波动。在3月9日遭受市场抢购之后，美国国债价格开始有所下跌。美股大跌之后，美国相关部门皆有所行动。美联储理事会、消费者金融保护局、联邦存款保险公司、国家信用社管理局、货币主计长办公室、国家银行监事会发表联合声明。　　国际能源署：今年全球石油需求将出现逾10年来首次萎缩　　国际能源署(IEA)在3月报告中提出的最新石油市场预测显示，随着COVID-19的影响在全球扩散，旅行及更广泛的经济活动受限，2020年全球石油需求预计出现下降。由于目前形势仍不明朗，这给评估疫情的全球影响带来了极大的不确定性。在IEA的核心基础预测中，中国石油消费的大幅萎缩，加上全球旅游及贸易受到严重干扰，将导致全球石油需求出现2009年以来的首次下降。　　利率决议即将出炉 欧洲央行能给市场带来惊喜吗　　本周，欧洲央行行长拉加德要面对任职四个月以来的第一个挑战——决定是否降息。　　恐慌指数悄然破金融危机以来新高 预示着什么？　　随着恐慌指数VIX近日持续飙升，有交易员预计接下来的情况可能会更糟糕，并有人开始押注VIX指数3月10日就将达到100，超过雷曼危机时期水平，当时VIX指数的峰值也只有90而已。　　美股聚焦　　抛售是华尔街的生存方式：美股还能再跌20%？　　美股在牛市整整11周年之际遭遇“黑色星期一”，是否意味着熊市已经不可避免？而投资者更长远的担忧是，随着经济衰退的警钟越敲越响，市场何时能触底？　　策略师：警惕屠杀式行情！极端波动将持续两周　　高级宏观策略师Sebastien Galy表示：“我们面临的是屠杀式行情，这波行情令投资者动荡不安，再加上石油危机，最终将面临信贷危机的打击。波动加剧的时期，我们更喜欢灵活的解决方案，并保留一些上市房地产和上市基础设施的上行空间。”　　美股23年来首次熔断 最尴尬的是特朗普　　瞬间蒸发3万亿美元……美股熔断，成了全球眼下最受关注的话题。美国东部时间3月9日上午，美国纽约证交所早盘交易开始后仅6分钟，即因暴跌触发美股第一级熔断机制，从而导致这个世界最大股票交易市场全部股票交易自动中止15分钟。这是美国股市引入熔断机制以来的第二次，也是熔断机制调整为现行规则后的第一次。　　早在40天前 美股已经释放看跌信号　　分析师Kimble指出，这对于股市来说是“双重打击”，导致2月份(另一个反转形态)和3月份出现更多抛售，美国股市出现调整，甚至可能进入熊市。　　美股遭“血洗”给特朗普敲响三记警钟　　由于美股早在两周前已步入下行周期，在此次美股触发熔断后，特朗普一口气发了三条推文，试图减缓市场恐慌情绪。他还迅速召集助手开会，商讨经济刺激措施。　　美股市值数周蒸发5万亿美元！美联储或启用危机时代应对方案？　　据外媒报道，对新冠疫情迅速蔓延及其经济影响的恐慌，在周一与油价崩跌一起重挫美国股市，标普500指数市值最近几周内已经蒸发掉逾5万亿美元。　　美股公司新闻　　工信部装备工业一司就产品一致性问题约谈特斯拉(上海)有限公司　　2020年3月10日，工业和信息化部装备工业一司针对特斯拉Model 3车型部分车辆违规装配HW2.5组件问题约谈了特斯拉(上海)有限公司。责令特斯拉(上海)有限公司按照《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》有关规定立即整改，切实履行企业主体责任，确保生产一致性和产品质量安全。　　苹果取代特斯拉成最大做空仓位价值美股　　据金融分析机构S3 Partner的数据，截至2020年3月3日，苹果(AAPL.US)已经取代特斯拉(TSLA.US)，成为美股被做空最多的股票。　　美国航天局、波音公司相继证实有员工检测新冠病毒呈阳性　　据美国有线电视新闻网10日报道，波音公司在一份声明中表示，位于华盛顿埃弗雷特(Everett)波音工厂的一名员工在新冠病毒检测中呈阳性。波音公司表示，这名工人目前已被隔离并接受治疗。其他与感染者接触过的员工已被告知在家自我隔离，相关工作区域正进行彻底清理。据悉，波音公司位于埃弗雷特工厂生产包括747和787梦想客机在内的宽体客机。　　埃塞航坠机事故中期报告发布 直指737MAX系统存在故障　　当地时间3月9日，据路透社报道，埃塞俄比亚调查人员针对去年埃塞俄比亚航空坠机事故发表的中期报告中称，当时载客的737 MAX飞机上的系统存在故障。　　(文章来源：东方财富研究中心)　　(责任编辑：DF075)
（本文来自于牛股宝模拟炒股）
