瑞达期货：果农惜售！苹果低位反弹行情逆转？
新浪财经

　　国内盘面：苹果期货主力2010合约减仓放量，期价低位反弹，最高7220，最低报6821，收盘7186，较上一交易日 4.28%；成交量341542；持仓128541，-14398。

　　消息方面：据中果网知，陕西渭南产区嘎啦货量继续增加，受前期阴雨天气影响，亮度不佳，采购客商偏少，交易热度不高，价格呈现弱势下滑态势。库存富士整体交易进入大后期，采购客商拿货量一般，受货源质量参差不齐影响，成交价格较为混乱。

　　现货方面：山东烟台栖霞纸袋红富士80#以上一二级主流价格在2.3元/斤左右，果农条纹纸袋富士80#一二级价格为2.0-2.3元/斤。

　　持仓分析：郑商所当日苹果期货合约前20名多头持仓100713手，-3564；空头持仓110043，-2377；净空持仓为9330手。

　　总结：近日山东产区低等富士价格小幅反弹，主要得益于出口利好、电商平台消耗大量货源，导致果农惜售心理再现等。全国主要苹果冷库库存进行监测，本周山东苹果库存减幅2.00%附近，剩余库存比例为4.70%；陕西冷库去库节奏仍相对缓慢，剩余比例为2.01%，而山西、辽宁等西北地区冷库苹果基本清库完成，但剩余库存仍高于正常年份；批发市场及商超苹果销售进度仍无明显起色。此外，目前新季山西早熟嘎啦、美八已经上市，且开称价格持续下调，其中山西嘎啦及美八上市量已达到高峰，成交相对稳定，山东、陕西等地早熟苹果将在8月下旬上市，新旧季苹果供应重叠，市场供应持续增加，后市苹果去库速度仍是影响价格的关键因素之一。操作上，建议苹果2010合约短期暂且观望为宜。
