知名对冲基金大佬纷纷“空转多”！欧美市场的机会来了？
新浪财经综合
<p class="ori_titlesource">　　原标题：抄底？知名对冲基金大佬纷纷“空转多”！欧美市场大跌后的介入机会真的来了？ 来源：每日经济新闻
<p cms-style="font-L">　　在经历了超一个月的全球性暴跌后，投资者面临着“要不要抄底”的“灵魂拷问”，欧美股市在本周二（3月24日）迎来报复性反弹。当日，道指大涨逾2100点，不仅收复20000点关口，更是创下1933年来最大单日涨幅；大型科技股全线上扬，苹果重回“万亿美元市值俱乐部”；欧股亦全线走高，主流股指涨逾8%；大宗商品方面，黄金、原油携手再涨，布油站上每桶30美元关口。
<p cms-style="font-L">　　《每日经济新闻》记者梳理发现，其实本周一开始，已经有不少美股对冲基金大佬开始呼吁抄底，甚至直接点出了各自正在增持或者买进的个股。例如，现年70岁的传奇投资人比尔路米勒（Bill Miller）在上周宣称，如今的市场氛围是他一生中遇到的最好的买入机会之一。他直言道：“现在是一个绝佳的入场机会。”
<p cms-style="font-L">　　对冲基金大佬：谨慎买入科技股，但不认为市场已触底 对冲基金大佬、APPaloosa创始人大卫路泰珀（David Tepper）本周一接受媒体采访时表示，随着市场大幅下跌，他正在谨慎地购买一些股票，特别是科技股。泰珀提及自己正在增加亚马逊、谷歌母公司Alphabet、阿里巴巴和芯片制造商美光科技的持仓，此外也增持了一些医疗保健类股票。
<p cms-style="font-L">　　过去一个月美股经历了大幅下跌，道指和标普均已较上月高点下跌超过30%。标普500指数11大板块均录得20%以上的跌幅，其中能源板块累计跌55%、信息技术板块跌29%、医疗保健板块跌27%。2月20日至3月23日，几大科技股中，Facebook、Alphabet、苹果均累计下跌30%；亚马逊较3月16日的低点略有反弹，累计下跌12%。
<p cms-style="font-L">　　尽管增加了一些股票的持仓，但泰珀并不认为股市已经触底。他预计随着公共卫生事件的发展和经济受到打击，美股可能还会再跌10%至15%，只有国会通过了财政刺激政策后，大盘才有触底的希望。
<p cms-style="font-L">　　其实早在2月3日，泰珀就已经表达了对公共卫生事件的担忧，并担心可能会对市场造成影响。他在接受采访时表示，投资者必须小心，公共卫生事件可能是改变“游戏规则”的事件。值得注意的是，2月下旬意大利北部公共卫生事件才开始突然恶化。
<p cms-style="font-L">　　除了泰珀外，知名对冲基金潘兴广场的首席执行官阿克曼（Bill Ackman）周一也表达了对市场的乐观态度，宣称其已经关闭所有空头头寸，“100%做多”押注市场复苏。此前他曾称“地狱即将来临”。据报道，阿克曼在截至本周一的10天里买入了“价值25亿美元的股票”。
<p cms-style="font-L">　　阿克曼表示，他的对冲基金在截至本周一的10~12天内已将所得资金用于投资组合中数家公司的投资，其中包括劳氏（Lowe‘s），希尔顿全球控股（Hilton Worldwide Holdings Inc．）和伯克希尔路哈撒韦公司（Berkshire Hathaway Inc．）。阿克曼表示，在所有人看来，希尔顿和其他“旅游股”的基本面仍然“强劲”。
<p cms-style="font-L">　　本周一，有报道称软银集团希望出售120亿~150亿美元阿里巴巴的股份，这是软银集团为应对新冠肺炎疫情影响而采取的410亿美元融资计划的一部分。软银集团还考虑出售对软银移动公司、Sprint Corp的持股。
<p cms-style="font-L">　　然而，新兴市场投资大佬莫比尔斯（Mark Mobius）却表示，现在正是买入阿里巴巴的时候。莫比尔斯称：“软银的抛售可能导致阿里巴巴股价走低，但阿里巴巴真的是全球化的模范样本”。
<p cms-style="font-L">　　杰弗瑞：常规市场指标暗示美股正接近低点 尽管有如此多知名的对冲基金经理和投资大佬都表示现在是“抄底买入”的良机，甚至还直接指出了他们建仓或者增持的标的，但也有一些投行和机构的分析师表示，现在仍需谨慎。例如，古根海姆的首席投资官斯科特路米纳德（Scott Minerd）在最近几周对市场并不乐观。实际上，他从上个月起就不断地提示公司债券的泡沫和风险，并且告诫称“我们已经到了临界点”，冠状病毒将刺破一切泡沫。四周后，他的操作和观点被证明是正确的。
<p cms-style="font-L">　　3月23日，古根海姆在给投资者的报告中指出，市场处于大规模的去杠杆过程中，虽然美联储采取了一系列措施缓解流动性问题，但是市场依然没有走出困境。那些不符合BBB标准的公司将面临降级；公司债券和资产证券化市场还没有出清，现在还不是介入并积极买入的好时机。
<p cms-style="font-L">　　高盛指出，市场在危机中触底的原因是尾部风险降低，其核心观点是，股票市场通常在经济真正复苏之前进行自我修复。
<p cms-style="font-L">　　高盛认为，从更加宏观的层面来看，有几个因素将有助于限制当前的种种不确定性：1、美国和欧洲感染病毒的案例数量增长开始趋于稳定，增长曲线趋于平缓；2、对经济中断的深度和持续时间的可预见性；3、全球性的、足够的经济刺激；4、融资和流动性压力得到缓解；5、主要资产严重低估，头寸减少。
<p cms-style="font-L">　　杰弗瑞全球股票策略师肖恩路达比（Sean Darby）在发给《每日经济新闻》记者的一份报告中写道：“尽管在政治上存在争议，但美联储一直在积极扩大其货币政策工具包，而且美国一项规模更大的财政方案也在酝酿之中。我们的许多风险指标正在见顶，只有信用利差表现不佳，常规市场指标暗示着美股正在接近低点。正如我们在前天的报告中写道的那样，巨额追加保证金的通知放大了沙特和俄罗斯的原油争端以及新冠病毒爆发带来的经济溢出风险。但当下这一‘下跌周期’要想结束，不仅在于爆炸性的抛售，还在于市场情绪的缓和。”
<p cms-style="font-L">　　“在过去的两周里，对美元的压倒性需求已经超过了金融系统快速交付美元的能力。然而，在过去的两天里， 美联储推出了远远超过2008年全球金融危机时推出的救市措施——无限量QE，为中小企业建立了直接贷款计划，放宽了各种贷款安排。”肖恩路达比补充道。
