红枣：托市政策或出台在即，期价将先涨后跌
文华财经
<p class='ori_titlesource'>原标题：红枣：托市政策或出台在即，期价将先涨后跌
<p cms-style="font-L">征稿(作者：新疆果业 黄李强）--基于扶贫攻坚的考虑，今年新疆维吾尔自治区政府基本上会继续执行红枣托市政策，并且力度有望大于去年，这对红枣价格将会起到较强的提振作用。但是中长期来看，由于2019-2020年度消费受到疫情的影响，结转库存较高，而整体的产量下降空间有限，并且品质好于往年，在这种情况下红枣整体的下行趋势不会改变，后期先涨后跌的概率较大。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">一、行情回顾</font>
<p cms-style="font-L">图表：郑州商品交易所红枣期货主力CJ2101合约价格走势图（单位：元/吨）
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="554,285" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201013/39/w554h285/20201013/9d6a-kakmcxe4031850.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">资料来源：文华财经，新疆果业
<p cms-style="font-L">8月底，红枣期货跌至9600元/吨支撑位后止跌反弹，价格一度反弹至10300元/吨附近。此次反弹的逻辑主要是7月中旬以来，随着CJ2009合约临近交割，在庞大的仓单压制作用下，价格一度跌至7000元/吨附近。近月合约的大幅下挫，对远月合约形成了一定的拖累，导致了红枣远月合约价格持续走弱。但是随着CJ2009合约价格大幅下挫，期货价格远低于现货价格，前期注册红枣仓单的机构纷纷注销仓单转而在现货市场进行销售，仓单对期货价格的压制作用开始减弱。与此同时，进入九月，随着中秋、国庆双节的临近，市场对红枣的备货加快，使得现货价格有所回升，这同样对期货价格形成了一定的支撑。但是，随着备货行情的结束，现货交投随之出现量价齐跌的情况，红枣期货价格也随之开始走弱。国庆长假回来，受苹果期货价格大幅上涨和对托市政策出台预期不断升温的影响，红枣期货价格再次走强。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">二、因素解读</font>
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">1.托市政策近期或将出台</font>
<p cms-style="font-L">南疆地区受制于交通不便、降水较少以及资源匮乏等因素，是我国最贫困的地区之一。2005年前后枣树开始在南疆五地州大范围种植，经过15年的发展，枣树逐渐成为南疆的经济的支柱。但是随着枣树种植面积的不断扩大，红枣产量持续上升，价格则逐年下降，目前红枣统货价格在5元/公斤左右，部分品质较差的红枣甚至出现2-3元/公斤的统货价格，枣农的收益得不到有效保障。
<p cms-style="font-L">针对这一问题，去年新疆维吾尔自治区政府出台了托市收购政策，通过新疆果业对包括红枣、核桃、杏在内的果品以高于市场的价格进行收购，希望达到保障果农收益的目的。今年是扶贫攻坚任务的最后一年，在2020年底国内将要全面脱贫。但是，南疆地区目前的贫困问题仍然严峻，加之新疆在7-8月份遭受了新冠疫情，全区采取了严厉的管控措施，这使得南疆当地特色农产品出现了滞销的现象。在这种情况下，我们认为托市政策出台大势所趋，并且受疫情的影响力度有可能大于去年，而推出的时间窗口大概率在本月，在这种情况下托市政策出台在即，对红枣的价格将会起到很强的支撑作用，同时也决定了短期红枣并不适合做空。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">2.产量有下降预期，但是品质好于去年</font>
<p cms-style="font-L">近几年红枣种植收益持续下滑，相对于棉花、核桃等农作物，种植收益没有任何优势，部分地区出现了砍树的现象。即使新疆部分地区由于防风固沙等政策，限制砍树，果农也开始套种核桃或者弃荒来降低亏损。据跟当地企业沟通了解，今年阿克苏、阿拉尔地区的砍树较为严重，产量下降基本上成为定局。特别是，目前新疆的枣树已经大面积进入盛果期，现有果树产量增加潜力有限，难以对冲由砍树、弃种、套种带来的产量下降，因此新疆新年度红枣的产量大概率有所下降。
<p cms-style="font-L">和产量下降相对应的是，今年红枣的品质较好，明显好于去年。虽然在6月份新疆部分地区出现了大风天气，7-8月疫情管控也使得枣树的田园管理受到了影响，但是整体影响有限。截止目前，新疆产区天气良好，在5-7月没有出现高温、低温天气，进入10月也没有降雨，在这这种情况下南疆各企业均表示今年红枣的品质好于去年。目前临近红枣下树不足一个月，红枣品质大概率已经确定，较好的品质决定了基准交割品数量充裕，仓单成本降低，对红枣的价格形成一定的压制。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">3.供大于求格局难以改变</font>
<p cms-style="font-L">受疫情的影响，今年春节期间红枣出现了滞销的现象。随着下游对中秋、国庆需求旺季的备货进入尾声，短期现货成交出现明显转淡的迹象，2019-2020年度红枣的销售也随之进入尾声。由于春节旺季受疫情较大，加之端午、中秋备货提振有限，2019-2020年度红枣供大于求的格局已经盖棺定论。从目前了解的情况来看，结转库存高于去年10万吨左右，这使得新年供应压力将会进一步加大。
<p cms-style="font-L">另一方面，10月底至11月初，新枣将集中上市，部分小企业迫于偿还贷款和收购新枣回笼资金的压力，在近期开始降价走量，销售品质较差且不具囤货价值的红枣回笼资金。因此，第四季度红枣现货市场将会面临新枣集中上市和陈枣库存偏高的双重压力。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">三、后市预测</font>
<p cms-style="font-L">基于上述判断，笔者认为，短期来看托市政策出台在即，这会对红枣的价格起到较强的支撑作用。与此同时，苹果开秤价格高于去年，苹果期货大幅上涨对红枣期货同样起到了支撑作用。因此在本月红枣期货价格偏强的概率较大，价格有望反弹至10300元/吨，甚至托市政策力度如果较大，不排除反弹至前期10500元/吨平台的可能。但是长期来看，除非托市政策力度空前，造成市场流通红枣采购成本普遍较高的情况之外，在红枣供大于求格局难以改变的大背景下，红枣整体的下行趋势仍然难以改变。基于上述判断，短期可以背靠9700元/吨轻仓试多，一旦托市政策出台利多出尽，可以反手布置空单。
<p cms-style="font-L">作者简介：黄李强，新疆果业集团投资部套保中心主任。2011年毕业于四川师范大学，经济学学士学位。2012年3月入职金石期货，为研究所化工研究员。2015年6月为金石期货投资咨询部主管。2020年5月，入职新疆果业。2017年3-5月借调至郑州商品交易所，协助完成了红枣期货的现货报告撰写、合约设计、制度制定及交割库选定工作。2014年大连商品交易所优秀化工研究员；2015年大连商品交易所优秀化工研究员；2016年郑州商品交易所甲醇高级分析师；2017年郑州商品交易所甲醇高级分析师；2018年郑州商品交易所甲醇高级分析师；2017年大连商品交易所“十大研发团队比赛”优秀团队成员。
