【台股看过来】苹果暂停台湾纬创订单！富士康接受美国降低租税优惠协商新合约 将有望受惠于苹果转单
FX168
<p class='ori_titlesource'>原标题：【台股看过来】苹果暂停台湾纬创订单！富士康接受美国降低租税优惠协商新合约 将有望受惠于苹果转单    来源：FX168
<p cms-style="font-L">FX168财经报社(香港)讯 台湾纬创(Wistron Corporation)的印度厂房由于薪资发放问题发生暴动，苹果发布声明指纬创违反供应商行为准则，因此决定暂停新订单，直到纬创对暴动事件采取正确行动。富士康目前接受美国威斯康辛州的降低租税优惠，以换取在地投资更具有弹性，双方接近达成协议，目前正与当地政府协商新合约，而且将有望受惠接下苹果暂停纬创的新订单。
<p cms-style="font-L">富士康声明指出，为解决三年内无法预测的市场情况与走向，公司在今年8月与威斯康辛州经济发展公司(WEDC)展开协商，目前对协议进度感到乐观，未来将会持续在威斯康辛州创造业务发展和就业机会。富士康目前对协商看法正向外，内部也希望通过调整降低对威斯康辛州纳税人的负担，借此抛出橄榄枝希望威斯康辛州政府修改合约内容，声明也透露将持续投资威斯康辛州并争取补贴。富士康董事长刘杨伟此前曾表示，在美国投资报酬会兼顾业务、股东和政府等三方利益，因此也会在威斯康辛州建置不同的产品线，包括伺服器、人工智慧、电信网通、软件等都是可能的发展项目。
<p cms-style="font-L">华尔街日报此前报道，WEDC在信中曾表示，富士康未能雇用足够的工人来获得2019年的补贴资格，而且该项目发生了重大变化，需要草拟新合同才能获取税收抵免。富士康原本计划建设一家液晶显示器工厂，生产大屏幕电视和相关设备，但富士康随后大幅缩减该工厂的规模，目前专注于制造较小的屏幕。The Verge指出，原本在富士康每年达到招聘目标后，威斯康辛州就会给予税收抵免。
<p cms-style="font-L">WEDC首席执行官Missy Hughes也在致富士康信中写道：“诚如我们早前讨论过的那样，商业计划是需要经常做出改变的。我已经无数次向你给予承诺，将帮助谈判公平的条款，以支持富士康对该项目做出实质性的改变。只要富士康能提供更准确的细节，像是规模、范围、预期资本投资、就业机会等等，就能像其他大型企业那样，通过税收抵免来获得支持。”
<p cms-style="font-L">自2015年起富士康就在印度展开布局，主要厂区设置在坦米尔那都省(Tamil Nadu)的重要城市清奈(Chennai)，而公司普遍采用当地主管外，也大量雇用女性员工，给予基本福利也提供员工宿舍和接驳车等，建立起完善的管理系统。台湾纬创则是在印度当地主要生产低阶或旧款苹果机种，而目前苹果在当地配合的组装厂除了台湾纬创，就是富士康。市场评估，在苹果需要维持当地基本产量的情况下，纬创新订单很可能将流向富士康，未来两家企业在印度订单的占比也可能出现变化。
<p cms-style="font-L">富士康印度主管表示，直到2023年除了现有厂房将会扩展，也会再增加两家新厂房，并且会持续规划在当地生产显示器和印刷电路板(PCB)。富士康在印度的主要目标是拿下该国智慧手机市场的1/3市占率，以及全球10%的市占率。
<p cms-style="font-L">印度时报(The Times of India)报道指出，台湾纬创的苹果组装厂在暴动期间损失数千支苹果新机，而且组装线与工厂设备也遭到破坏，初步估计损失金额超过5000万美元。印度政府指出，由于纬创有付钱给中介，但中介没有将钱发给员工，促使劳资双方在沟通上出现误会，进而引起暴动事件。双方争执已经持续3个月，目前印度劳工厅已经通知纬创，需要在3天内将费用支付给员工。鉅亨网报道称，纬创与六家子公司签约，在印度Narasapura聘雇8900人，另外还有1200名编制内员工。苹果公司针对供应商行为准则有设置规定，供应商必须确保所合作的第三方劳雇中介按准则并按时给付足额薪资。
<p cms-style="font-L">台股个股焦点：
<p cms-style="font-L">日盛金(Jih Sun)喊卖多年，潜在买家中总是有富邦金(Fubon)的名字，富邦金总经理韩蔚廷 在12月18日的记者会上坦言，针对此案已经看了好多年，不是临时起义的案子。富邦金盯着日盛金已经十多年，但此次富邦金占尽天时地利人和的优势，有势在必得的把握才敢出手。
<p cms-style="font-L">原料药厂旭富(SCI Pharmtech Inc.)桃园厂区在昨天(12月20日)晚间公告，公司生产线因进行化学溶剂处理，不慎引发火灾，初估财产损失约台币8亿元，约需6个月重建。另外也波及附近4家厂商赔偿金额约台币3000万元，可全额理赔。
