现货交易停滞 苹果期货远期不容乐观
新浪财经-自媒体综合

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：【苹果期货】现货交易停滞 远期不容乐观</span>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">来源：交易私享会</span>

　　本周小结

　　本周的苹果期货在主力合约在周一触及跌停之后，大部分时间围绕7000点展开震荡，现货交易交易停滞，消费和流通受到疫情影响非常大，使得很多果农和贸易商过了一个近些年罕见的最差的春节，库存高位，消费低迷，果农甩货，市场短期找不到更好的消息刺激，有可能目前的低位并不是最后的底部，今天分享一篇现货专业机构朋友写的文章，希望对大家的交易有所帮助……

　　<strong>现货低迷 期货不接</strong>

　　陕西产区：陕西年前整体走货2成，受疫情影响，截止正月十五，还没开始恢复交易。各地情况具体如下：

　　陕西延安地区，年前苹果整体走货1成左右，春节过后，零星客商发年前包装好的纸箱货源，受疫情影响，目前各地都尚未恢复交易。虽有果农主动降低报价，但是仍然没有客商，后期果农出库压力依旧很大。

　　陕西铜川地区，年前走货2-3成，近期冷库基本紧闭，无客商发货。

　　陕西渭南地区，年前走货不足3成，澄城走货过半，合阳2成，白水2-3成。目前本地区少量客商以发自存货发往市场，多数冷库尚未恢复交易。

　　陕西咸阳地区，乾县年前走货3成左右，礼泉年前年货不足3成，半高山地区长武旬邑彬县走货3成以上，个别冷库可达半成以上。年前果农货出售积极，价格低位稳定为主，中小城市客商备货量大，目前客商无法进入产地采购。

　　陕西宝鸡地区，宝鸡扶风走货3成，凤翔走货3成。客商几乎没有，个别少量货源发市场，产地未恢复交易。

　　甘肃产区：

　　甘肃庆阳地区，年前走货6到7成，受到疫情限制，目前无包装工人，冷库少量发纸箱货多，同时高速路出行限制，运费价格较年前上涨40%以上。

　　甘肃平凉地区，冷库果农货年前走货2成左右，甘肃静宁秦安庄浪一带，冷库剩余量多于正常年份，根据产地冷库反应，霉心病问题在年后开始凸显，霉心病苹果表面呈黑色，疫情苹果销售期延后，四五月份更易引发果农货质量问题。

　　山东产区：

　　年前整体走货不足1成，年前主要是以销三级果为主。春节期间，产地交通运输受到一定限制，冷库出货量很少，只有少量的客商将年前已经包装好的箱装货源运往市场销售。目前冷库中剩余货源较多，果农货源占比较重，年后销售压力巨大。果农和冷库着急出货，个别地区已经开始有果农主动降低报价，但是仍旧没有客户。

　　山西产区：年前走货1-2成，运城地区纸加膜、膜袋年前走货缓慢，膜袋主要是以电商销售为主，纸加膜以库内好货销售，客商更青睐于同质纸袋货源，整体冷库剩余果农货存量较大，近期冷库无成交。

　　春节前全国冷库剩余量
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/681/w550h131/20200210/d43e-ipfprtp1785941.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>后市预测</strong>

　　综上所述，年后各产区整体尚未开始恢复交易，19-20年冷库剩余量较正常年份17年同期多出150万吨，明显高于前年同期。考虑到入库结构、入库果农货比重大，年后预计产地恢复交易之后价格会有较大幅度的下滑。

　　一、19年苹果整体商品率偏低，存货客商普遍较看好年后好货的溢价空间，年前多数产区果农货报价偏高，走货量低于正常年份，元旦过后，客商主要以调自存货发市场，有0.2-0.4元/斤盈利，调果农货很少，基本多数客商将风险降低规避在承受范围。随着武汉疫情爆发，各地陆续封路，少数客商仍以发年前包装好的货源，果农货少有成交，考虑到果农货巨量以及销售期缩短博弈6-7月份行情希望不大，因此多数客商考虑疫情过后优先销售自存货，客商收储价格普遍较高，市场对高价接受程度有限，客商的心态也从先前看好后市好货溢价空间到现在着急腾资金，愿意保本以及小幅亏损销售自存货。如此一来，果农货被搁置疫情结束后，三四月份是冷库货出库的关键期，果农货大幅降价放量，便宜货会冲击市场。

　　二、疫情到本月底难以结束，年后销售期缩短，考虑到产地冷库货量大且果农货所占比重居多，多数存储商对疫情过后行情抱有比较悲观态度。冲击影响最大的首先是陕西平原地区宝鸡扶风、陕西乾县礼泉货、以及山西运城纸加膜膜袋，去年收购期价格已到五年来历史低位，年后这类货抗风险能力较低，疫情过后率先降价可能性偏大，而对于高价区陕西延安、山东产区年前果农货销售有限，随着平原货低位掉价冲击，要走货，掉价的幅度会大于平原产区。

　　<strong>对行业从业者一点建议</strong>

　　对于存货客商货，建议疫情结束后择机出库发市场，宜早不宜晚，待果农货大幅下滑冲击市场为时已晚。疫情所导致今年整体国民经济的倒退，购买力消费减弱，低价货更能满足市场的消费需求；同时，受疫情影响销售期向后推迟，库存货是必会影响冲击早熟嘎啦、新季晚熟富士的开称价以及行情走势，以及新季晚熟果农销售心态届时将以产地销售为主，入库意愿不强等等，大概率价格会低于正常年份，由此看来，疫情所带来行情的影响如同18年倒春寒一样，不只是当前，而是在接下来的一年多时间乃至次年都会有深远影响。

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">作者单位 陕西果业服务中心</span>
