欧市盘前：黄金日元双双反弹 留意晚间EIA报告
汇通网
<p class="ori_titlesource">　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：欧市盘前：亚洲股市承压，黄金日元双双反弹；油市价格战蔓延，留意晚间EIA报告</span>
<p cms-style="font-L">　　周三（3月11日）亚洲时段，美元指数下跌0.6%，日内风险偏好情绪有所回落，美债收益率大幅下跌，同时特朗普针对卫生事件采取的财政措施可能遭遇阻力，这令美元大幅回落，欧元兑美元顺势反弹80点。
<p cms-style="font-L">　　同时，疫情在全球范围内的扩散形势依旧严峻，亚洲股市纷纷走低，避险日元走高150点，现货黄金反弹至1660上方。国际油价冲高回落，OPEC顶尖产油国伊拉克和科威特跟随沙特阿拉伯的步伐，削减4月原油销售价格，这意味着价格战正在蔓延，OEPC已经失效，尽管市场仍预期投资者会有所妥协，但在那之前，油价仍存下跌风险。
<div class="img_wrapper"><img id="0" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020311/0/w500h300/20200311/4ed6-iqrhckn4413417.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<p cms-style="font-L">　　本交易日主要关注英国GDP数据，英国政府也将公布2020年财政预算。此外晚间将有美国CPI数据，EIA库存报告。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　亚洲时段行情回顾
<p cms-style="font-L">　　亚盘时段，美元兑日元下跌，汇价现报104.25，跌幅1.32%；
<p cms-style="font-L">　　投资者等待着特朗普政府就计划针对公共卫生事件影响采取的刺激措施公布更多细节，这可能遭遇共和党的阻力，同时，疫情在全球范围内的扩散形势依旧严峻，日内市场风险偏好情绪回落，亚洲股市纷纷走低，美债收益率也再度大跌，避险日元走高150点。
<p cms-style="font-L">　　亚盘时段，欧元兑美元走高，欧元兑美元现报1.1344，涨幅0.56%；
<p cms-style="font-L">　　日内风险偏好情绪有所回落，美国疫情风险仍在进一步上升，美债收益率大幅下跌，同时特朗普针对卫生事件采取的财政措施可能遭遇阻力，这令美元大幅回落，欧元兑美元顺势反弹80点。
<p cms-style="font-L">　　亚盘时段，现货黄金反弹，金价现报1663.5美元/盎司，涨幅0.85%；
<p cms-style="font-L">　　美元指数下跌0.6%，特朗普下调薪资税遭遇阻力，令市场担忧情绪回升，同时亚洲股票有所承压，而美债收益率也再度大跌，这提振了黄金的吸引力，投行Raymond James分析师Ed Mills表示，虽然美国政府将出台一揽子财政刺激政策，但相关措施出台的时间和范围仍不确定，谈及可能实施的财政刺激政策，部分共和党领袖暗示相关措施是仓促的，国会核心民主党人则认为减税是更紧迫的优先事项，计划在未来数日出台相关措施。
<p cms-style="font-L">　　亚盘时段，国际油价冲高回落，美油现报34.75美元/桶，涨幅1.14%；布油现报38.1美元/桶，涨幅2.36%。
<p cms-style="font-L">　　油价冲高回落，仍延续了反弹的走势，因旨在抵御卫生风险影响的美国经济刺激前景减轻了投资者对史无前例的供需震动的恐慌。但OPEC顶尖产油国伊拉克和科威特跟随沙特阿拉伯的步伐，削减4月原油销售价格，这意味着价格战正在蔓延，OEPC已经失效，尽管市场仍预期投资者会有所妥协，但在那之前，油价仍存下跌风险。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　重要财经数据
<div class="img_wrapper"><img id="1" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020311/280/w580h500/20200311/333a-iqrhckn4413419.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　财经事件
<p cms-style="font-L">　　19：30  英国政府公布2020年财政预算。
<p cms-style="font-L">　　欧佩克公布月度原油市场报告（月报具体公布时间待定，一般于北京时间18-20点左右公布）。
<p cms-style="font-L">　　21：00  EIA公布月度短期能源展望报告。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　亚洲时段消息回顾
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　石油行业游说团体据称呼吁特朗普趁着超低价增加战略储备；
<p cms-style="font-L">　　① 在过去，美国的紧急石油储备一直被用来缓解战争或飓风造成的石油价格急升；现在，可以动用它们来帮助石油公司摆脱近30年来最糟糕的市场崩溃。据三位不愿透露姓名的知情人士，一些行业游说者提出新颖计划，特朗普政府可以利用近期价格暴跌的时机，来抢购廉价石油。补充战略石油储备的想法，将使美国政府能够从世界市场上拿走至少7800万桶，并给油价提供些许助力；
<p cms-style="font-L">　　② 两位知情人士说，特朗普政府官员正在认真考虑另外一个主意，通过降低在联邦土地上开采石油和天然气的特许权使用费率，来帮助一些石油公司。目前这些税率是12.5%，是1920年制定的。当局正在考虑的削减幅度和持续时间尚不清楚。这可能会遭到美国国会的强烈反对，那里的民主党人甚至部分共和党人批评当前的特许权使用费率过低，因为它通常低于各州和私人土地所有者收取的费用。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　澳大利亚周四将宣布抗击卫生风险的经济刺激措施；
<p cms-style="font-L">　　澳大利亚总理莫里森在堪培拉告诉记者称，政府将在周四宣布应对卫生风险危机的“经济对策”，刺激措施的规模预计将达到数十亿澳元，料包括向小企业发放补贴以及出口相关成本的减免。澳大利亚政府周三宣布了24亿澳元的医疗应对措施。莫里森周三表示，“正如我已经在许多场合指出的那样，卫生风险的经济后果非常严重。明天，我和国库部长将宣布应对卫生风险的经济举措。”澳大利亚宣布将把旅行禁令扩大到整个意大利。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　伊拉克、科威特跟随沙特阿拉伯降低石油定价；
<p cms-style="font-L">　　① OPEC顶尖产油国伊拉克和科威特跟随沙特阿拉伯的步伐，削减4月原油销售价格，而阿联酋的降价幅度与沙特阿拉伯相比显得微不足道。原油价格本周暴跌至40美元之下，产生的动荡远远超出了石油市场，因为沙特和俄罗斯之间的价格战威胁到产油国的财政预算，并打击了上市能源公司的市值。全球最大的石油出口商沙特阿美打响了价格战第一枪，并表示4月份将增加四分之一的供应；
<p cms-style="font-L">　　② 根据周二的公告，伊拉克将4月交付亚洲买家的巴士拉轻质原油的官方售价降低了每桶5美元。这比沙特阿美对应的阿拉伯中质油每桶6美元的降价幅度小一些。科威特降低了面向亚洲客户的售价，降幅与沙特相同；
<p cms-style="font-L">　　③ 阿联酋是唯一一个仍在采用回溯定价机制的主要生产国，该国把2月份销售的四个品种的价格较1月份降低每桶1.63美元。其基准穆尔班原油在现货市场上以更深的折扣出售。这三个产油国的大部分出口都运往亚洲。通过更小幅度的降价，伊拉克可能有助于避免加剧沙特与俄罗斯之间的争端；
<p cms-style="font-L">　　④ 伊拉克石油部发言人Asim Jihad说：“任何通过价格战争取最大市场份额都不利于生产国的利益。”伊拉克正试图撮合产油国意见，以求达成让原油市场稳定、重新平衡的协议。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　拜登赢得民主党密歇根州初选，扩大了与桑德斯的差距；
<p cms-style="font-L">　　拜登在密歇根州初选胜过桑德斯，在周二包括六个州的初选中大赢，并进一步扩大了他在民主党提名的领先优势。拜登还赢得了密苏里州和密西西比州，因为他的竞选活动旨在获得更多党代表的支持，这可能是桑德斯在6月初初选和党团会议结束之前很难超越的。拜登周二晚间在费城对支持者说，这不仅仅是一场东山再起。他指的是过去一个半星期来的转机。他说，这也是这个国家灵魂的起死回生。据一位竞选助理称，桑德斯不打算在周二晚间针对初选结果公开发言。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　澳洲联储副主席德贝尔：近期澳元的下跌将有助于提振经济，降低利率有助于抵消疫情带来的需求冲击；
<p cms-style="font-L">　　货币政策依旧有效，有能力在必要时支持市场流动性，将致力于压低收益率，而不是设定购债目标，将考虑前瞻性指引并压低国债收益率，有必要考虑量化宽松的情况，目前尚未见到澳大利亚市场出现压力的迹象，货币市场目前还没有过多的压力。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　汇市波动达到十年最高，套息交易被打得体无完肤；
<p cms-style="font-L">　　① 十年来最高的波动率使得套息交易者溃不成军，并且正让一种基于动量的方法脱颖而出。在卫生风险冲击、石油价格战和股市动荡之际，日元的波动本周达到了自2008年以来所未见的水平。即使风险偏好在周二回升之后，这种局面也几无疑问的：据德意志银行数据，今年迄今趋势追踪策略上涨了9.5%，而那些押注套息交易收益的策略则损失约7%。对于套息交易而言，这是命运的巨大转折，它在平静时期红红火火，并在2019年实现了最佳回报；
<p cms-style="font-L">　　② 避险需求驱动了这个每天6.6万亿美元市场上的这种逆转。在过去的几周中，投资者退出了风险更高、收益率更高的货币，并涌入日元，它是市场压力时期是投资者青睐的绿洲。对于交易员而言，波动率飙升以及对决策者将如何稳定经济前景的疑问，预示目前这种势头还将继续；
<p cms-style="font-L">　　③ Amundi Pioneer资产管理的投资组合经理Paresh Upadhyaya说套息交易因围绕卫生风险、石油价格暴跌和全球增长的不确定性而迷失了，可能还需要一段时间才能回来。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　日本政府敲定第二轮应对卫生风险对策；
<p cms-style="font-L">　　日本政府10日召开卫生风险对策总部会议，敲定了防控卫生风险和支援维持就业等的第二轮紧急应对措施。第二轮的财政措施规模为4308亿日元（约合人民币285亿元），较第一轮的153亿日元大幅扩充。首相安倍晋三在会上表示：“必须尽全力优先确保劳动力雇用的维持和企业的继续经营。”（央视）  
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　天空新闻：澳大利亚财政刺激规模将在150亿-200亿澳元；
<p cms-style="font-L">　　据Sky News周三报道，澳大利亚将于周四宣布财政刺激方案，规模将在150亿至200亿澳元。这项一揽子计划旨在应对卫生风险造成的经济影响，其中包括一次性向某些福利金领取者发放500澳元的现金，包括领取养老金和找工作的人。   
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　道琼斯：美国财政部可能推迟4月15日的报税截止日期，美国延长报税截止日期并非最终决定；
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　白宫将就卫生问题与谷歌、亚马逊、Facebook、苹果举行会议；
<p cms-style="font-L">　　白宫周三将与Alphabet Inc．旗下的谷歌、亚马逊、Facebook及其他科技公司举行会议，以就不断扩散的卫生风险协调应对措施。据白宫科学技术政策办公室发言人表示，会议将由美国首席技术官Michael Kratsios主持。发言人Elena Hernandez称，微软、苹果公司、Twitter的代表以及多个联邦机构的官员也将参加会议。社交媒体尤其处在试图阻止卫生风险错误信息的最前沿，而亚马逊等公司已尝试对物品的恐慌性销售进行管理。Hernandez说，一些与会者将通过电话会议形式参加。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　科威特将4月出口亚洲的原油官方售价设定为较阿曼/迪拜基准价贴水4.65美元/桶，较上个月的定价低6美元；
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　欧盟27国领袖召开紧急视频会议，全力遏止卫生风险传播；
<p cms-style="font-L">　　欧洲理事会主席米歇尔及欧盟委员会主席冯德莱恩10日通过视频会议与27个会员国官员紧急会商。据报道，当地时间10日晚间，米歇尔与冯德莱恩召开记者会，宣布会议确定了4个优先事项。（中新网）
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　机构观点
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　贝莱德：市场惨跌唤起08年回忆，但预计不会出现类似的危机；
<p cms-style="font-L">　　① 全球最大的资产管理公司认为，虽然今年非同寻常的市场崩盘让人联想起2008年的全球金融危机，但并不意味着类似的灾难迫在眉睫。贝莱德认为，全球经济和金融体系与2008年危机发生前相比，要强大得多，只要先发制人、协调一致的政策应对措施能够到位，就能承受卫生风险的影响；
<p cms-style="font-L">　　② 贝莱德的资产管理规模达7.4万亿，其旗下的贝莱德投资研究所（BlackRock Investment Institute）周二在一份报告中表示：“我们认为此事不会结束经济扩张。我们看到令人鼓舞的迹象表明，政策反应已经开始成型。”虽然贝莱德承认，卫生风险对经济影响的程度和持续时间“高度不确定”，但是假定政策响应积极，预计冲击将是暂时的，经济活动将会恢复正常。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　汇丰：欧元涨势“不可能持久”，因套利交易轧仓结束；
<p cms-style="font-L">　　汇丰外汇策略师Dominic Bunning在周二发给客户的报告中写道，欧元在近期市场避险期间的大幅上涨，并不是因为欧元已“神奇地成为避风港”，行情可能会逆转。Bunning写道，欧元的强势“似乎是短期的轧仓”，因投资者解除套利交易。“一旦轧仓结束，我们认为欧元将回撤”，“不应将套利交易的强制退出与投资者寻求安全相混淆。尽管我们认为这可能还有进一步的发展，但已经有一些迹象表明它会逐渐消失”，“我们预计会向1.10逆转”，Bunning还认为，“缺乏货币灵活性和财政协调，特别是在增长疲软和通货紧缩情况下，”对欧元构成拖累。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　IHS：价格战和需求冲击将把油价推至2008-2016年低点；
<p cms-style="font-L">　　① IHS Markit的金融服务副总裁oger Diwan撰写报告称，石油市场面临前所未有的双重冲击--需求危机和价格/市场份额之战--短期内可能会将原油价格推至2016年和2008年的低点；
<p cms-style="font-L">　　② 价格“受制于”全球基本面、迫在眉睫的供应过剩的严重性以及释放存储或炼油需求的价格结构，预计油价第二季度出现回升的可能性很小；
<p cms-style="font-L">　　③ 根据公共卫生事件的严重程度，预计市场需求可能面临100-200万桶/日的下降趋势，而供应方面则可能出现100-200万桶/日的潜在上升趋势；灾难性的供过于求情形可能需要4-6个季度才能缓解，而可控供过于求的情形则需要1-2个季度才能缓解。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　花旗： OPEC+最终可能休战并恢复12月底的限产决议；
<p cms-style="font-L">　　① 花旗在报告中表示，花旗认为OPEC+国家最终将会晤并达成‘停火’协议，各国将同意恢复去年12月商定的产量配额，OPEC+第三季度甚至可能减产100万桶/日；
<p cms-style="font-L">　　② 但即使那样，也不会支持
<p cms-style="font-L">　　布伦特原油
<p cms-style="font-L">　　年底“突破40-50美元区间的高端”；花旗预测，今年全球石油需求将下降10万桶/日，然后在2021年反弹270万桶/日；
<p cms-style="font-L">　　③ 毫无疑问，美国对俄罗斯国家石油公司（Rosneft）的制裁一定程度上促使俄罗斯拒绝了沙特阿拉伯提出的减产建议。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　澳元和纽元试图企稳，但投资人仍疑虑全球刺激政策效果；
<p cms-style="font-L">　　① 澳元和纽元在连续震荡数日后周三试图企稳，不过市场仍疑虑被大谈特谈的全球性刺激措施是否能真的抵消疫情带来的拖累；市场的大部分注意力集中在华盛顿，白宫关于快速推出财政方案的打算正在遇到政治障碍；
<p cms-style="font-L">　　② 
<p cms-style="font-L">　　澳元兑美元
<p cms-style="font-L">　　持于0.6509，本周稍早全球金融市场崩盘时曾短暂触及11年低点0.6312美元；后股市反弹帮助澳元最高涨至0.6686美元，但涨势未能持续，因投资人开始再度质疑政策回应的效果； 
<p cms-style="font-L">　　纽元兑美元
<p cms-style="font-L">　　徘徊在0.6285，本周最低和最高分别触及0.6008和0.6448；
<p cms-style="font-L">　　③ 德意志银行的G10外汇策略主管Alan Ruskin表示， “风险资产反弹是围绕当局会采取更积极的财政对策的希望，但一旦我们获得这些计划的更多细节，这种反弹就不太可能持续下去”；
<p cms-style="font-L">　　④ 澳洲联储副主席Guy Debelle在演讲中辩称，货币政策仍然有效，较低的利率和财政行动相结合将有助于支撑经济；澳洲联邦银行（CBA）资深分析师Gareth Aird表示， “这证实了我们的观点，即4月的央行会议将再次降息，然后将会跟进实施量化宽松”；市场目前暗示下个月有74%的机会下调利率，5月降息的可能性升至100%。  
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　花旗认为美联储最早在6月启动量化宽松；
<p cms-style="font-L">　　花旗集团在-38基点将30年期利差收紧仓位平仓，亏损1个基点，原因是“美联储可能启动量化宽松，在整个曲线上购买美国国债，”这将支持掉期利差。策略师Ruslan Bikbov和Jabaz Mathai在周二的报告中写道，花旗预计美联储最早在6月启动量化宽松，“特别是如果金融状况继续收紧”。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　道明证券：贵金属反弹趋势有望持续；
<p cms-style="font-L">　　道明证券分析师指出，黄金目前保持在相对较高的水平，每一次金价下行的幅度变得越来越小，且ETF持仓量在最近几天飙升至历史高点，投机者更难因为下跌行情而摆脱多头头寸。虽然短期内流动性方面仍然存在风险，但全球进一步降息和刺激措施为金价提供了基本面支持，表明贵金属反弹趋势有望持续。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　美国经济未来12个月陷入衰退概率升至53%；
<p cms-style="font-L">　　①3月11日，经济学家Reade Pickert， Yue Qiu和Alexander McIntyre联合撰文称，相关经济模型预测，未来12个月美国陷入经济衰退的可能性高达53%，为2009年6月摆脱大衰退以来的最高水平，远高于前一个月预测的24%；
<p cms-style="font-L">　　②随着公共卫生安全事件导致越来越多的旅行、会议和大型活动取消，经济指标可能会恶化，而这可能会进一步推高美国未来几个月出现衰退的可能性。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　美股11年的牛市到此为止；
<p cms-style="font-L">　　美国金融服务公司康托菲茨杰拉德市场首席策略师塞奇尼直言，美股11年的牛市到此为止，此次突发公共卫生事件和石油价格波动只是美股进入熊市的另一前兆，去年很多人都忽视了多组关键美债收益率倒挂的迹象，美国经济这种潜在的脆弱背景，促使美股如今出血如此之快，当一个泡沫绷得这么大，要戳破它很容易。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　美股暴跌后强劲反弹，但不宜逢低买入；
<p cms-style="font-L">　　安联首席经济顾问穆罕默德·埃里安接受采访时表示，尽管美股在历史性下跌之后周二高开，但股市尚未触底，股市将非常不稳定，但不幸的是，目前仍处于下行趋势；周二市场的反弹并没有改变他对市场格局的看法，还没有跌到最低点，市场将变得非常不稳定；过去几周他一直在警告投资者，应推迟买入因突发公共卫生事件而受到严重打击的股票，并强调这次情况不一样，仅仅因为过去逢低买入并不意味着这次就行了，将继续竭尽全力抵制目前的逢低买入。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　澳洲联邦银行：美国页岩油生产商今年减产可能性较大；
<p cms-style="font-L">　　美国页岩油产量或将削减100万桶/日，占全球原油总供应的1%，至今年年底，油价或将维持在30美元/桶的水平；与2016年相比，目前美国页岩油生产商减产的可能性更大；因为这些生产商希望能够保持正现金流，且进一步削减生产成本的空间很小；四月将是关键月份，俄罗斯与沙特及其他欧佩克国家如果继续威胁增产，油价可能将很快跌至20美元/桶的水平；如果当前市场动态保持下去，今年年底，
<p cms-style="font-L">　　布伦特原油
<p cms-style="font-L">　　可能为40美元/桶。 
