富时中国A50指数期货涨超1%
牛股宝
<p class='ori_titlesource'>原标题：富时中国A50指数期货涨超1%    来源：东方财富研究中心
<p class='originaltitle_con'>富时中国A50指数期货涨超1%
<p cms-style="font-L"> 　　富时中国A50指数期货开盘后快速拉升翻红，截至发稿，富时中国A50指数期货涨1.6%。　　以下为全球市场重要资讯汇总：　　外盘纵览　　美三大股指大幅收跌 道指暴跌近3000点创近三年新低　　科技股方面，苹果跌12.98%，报242.71美元/股。此前，苹果被法国反垄断当局处以创纪录12亿美元罚款。微软、facebook-A跌超14%，谷歌-A跌逾11%，亚马逊跌超5%。　　热门中概股全线走低，阿里巴巴跌超7%，京东跌11.26%，百度跌10.58%；人人网跌逾30%，万达体育跌26.87%，搜狐跌25.23%，趣店跌超24%，微博跌12.87%，拼多多跌4.65%，蔚来汽车跌超5%，网易跌11.43%。　　欧洲股市集体大跌 斯托克50指数收跌逾5%　　在美股整体近些年来不断创新高的过程中，市场的泡沫也在不断积累。总体来说，这样的泡沫主要是由于美国和世界其他主要经济体的货币宽松政策。　　国际金价跌近2% 收于每盎司1490美元之下　　金涌资本首席策略师杜彬表示：“在全球恐慌的时候会出现流动性问题，流动性紧张会加剧对所有资产的抛售，包括安全性资产。”从配置上讲，在市场不明朗时要保存好流动性，在风险资产与安全资产上做一些分散化和平衡性的配置。　　国际油价再度大跌 美油跌超9%失守30美元/桶　　“此次央行定向降准就是对疫情扩散和油价暴跌的很好对冲。”前海开源首席经济学家杨德龙对中国经济时报记者表示，伴随着国际油价下跌，通胀对于国内货币政策的约束将下降，进一步的宽松将成为一种必然。　　全球宏观　　美联储再次紧急降息至0-0.25%区间 并推出7000亿美元量化宽松计划　　美东时间3月15日下午17点，公开市场委员会决定将联邦基金利率目标区间调降至0-0.25%，并启动7000亿美元量化宽松计划。　　纽约联储周一将进行额外的隔夜回购操作　　纽约联储表示，周一将进行额外的隔夜回购操作，最高5000亿美元，最低投标利率为0.10%。　　韩国央行降息50个基点至0.75%　　韩国央行降息50个基点至0.75%，利率决定自3月17日起生效。美元兑韩元USD/KRW短线波动不大。　　约翰斯·霍普金斯大学：中国以外新冠肺炎确诊超8.5万例　　据美国约翰斯·霍普金斯大学最新实时统计数据显示，截至北京时间16日8时33分，全球累计确诊新冠肺炎病例超过16万例，中国以外累计确诊病例突破8.5万例，达86435例。　　日本央行称将采取额外宽松措施 维持基准利率在-0.1%不变　　日本央行称将采取额外宽松措施，维持基准利率在-0.1%不变。日本央行称将在必要时出台更多宽松措施。日本央行推出新的贷款方案，日本央行将ETF年度购买目标提高至12万亿日元。　　美国首剂用于临床试验的疫苗周一交付　　美联社刚刚报道，特朗普政府官员称，首剂用于临床试验的新冠病毒疫苗周一交付。　　美股聚焦　　美联储再次降息 美股期指暴跌熔断　　美联储宣布降息后，10年期美国国债收益率下跌32个基点，美股道琼斯指数期货和标普500指数期货双双大幅下跌，再次熔断。北京时间上周，美股股指期货因暴跌或暴涨已经数次触发交易限制，出现熔断。　　高盛放言标普500指数将于2000点筑底 年底仍有逆转机会　　高盛根据美联储模型(即股息贴现模型)以及历史经验工具来预测潜在的标普500指数走势，该行认为标普500指数底部在2000点(较之当前的水平低了26%，较之历史顶部低了41%)。同时，事件驱动的熊市通常会伴随着剧烈的反弹，因此该行目前仍预期标普500指数会在2020年年底达到3200点(较当前涨18%)。　　如何看待近期美股的暴跌？美股目前的泡沫到底有多大？　　在美股整体近些年来不断创新高的过程中，市场的泡沫也在不断积累。总体来说，这样的泡沫主要是由于美国和世界其他主要经济体的货币宽松政策。　　美股公司新闻　　京东聘请瑞银、美国银行安排在香港二次上市　　据香港信报，京东聘请瑞银、美国银行安排在香港二次上市。　　苹果暂时关闭大中华区以外零售店　　美国苹果公司首席执行官蒂姆·库克14日在社交媒体上表示，苹果将暂时关闭大中华区以外所有零售店至3月27日，以阻止新冠肺炎疫情蔓延。　　(文章来源：东方财富研究中心)　　(责任编辑：DF070) 

（本文来自于牛股宝模拟炒股）
