英特尔(INTC.US)还能重返巅峰吗?
智通财经网
<p cms-style="strong-Bold font-L subpect-abstract"><font cms-style="font-L strong-Bold">本文来自 微信公众号“半导体行业观察”。</font>
<p cms-style="font-L">2020年，英特尔(INTC.US)吸引了很多负面关注，这主要“归功”于其竞争对手的出色表现。2020年的所有版本总体来说都很棒，尤其是AMD(AMD.US)(令人惊讶的是Apple)发布的产品，让英特尔有些“乱了分寸”。
<p cms-style="font-L">例如，英特尔的Comet Lake-S 产品线，首次将超线程带到酷睿i3。这意味着英特尔用户无论愿意为自己的PC投入多少现金，都能够获得出色的多线程性能。但这还不足以推翻AMD的多线程领先优势，尤其是在AMD Ryzen 5000系列发布后，英特尔的第10代处理器并没有吸引太多人。
<p cms-style="font-L">英特尔在移动处理器方面的表现要好一些，因为其第11代Tiger Lake处理器中的Xe显卡真是太棒了，能够以超薄的外形实现稳定的1080p游戏性能。英特尔最新的移动芯片还能够提供出色的电池寿命。在英特尔将于2021年为工作站和游戏级笔记本电脑推出第11代H系列芯片时，我们期待看到他们将做出如何的转换。
<p cms-style="font-L">但是，在2020年11月，苹果(AAPL.US)宣布推出使用自研M1芯片的MacBook Air，Mac mini和13英寸MacBook Pro时，放弃了英特尔的硅芯片，这给英特尔的移动技术发展带来了一定程度的抑制。
<p cms-style="font-L">因此，对于英特尔来说，2020年是动荡的一年，它跌宕起伏。到2021年，随着他们努力保持其在所有产品线中的相关性，我们在很大程度上希望这种情况将继续下去。到2021年，英特尔肯定会带来一些令人振奋的事情，问题是，英特尔能否再次成为每个人的宠儿。
<p cms-style="font-L strong-Bold">乘坐rocket 到RocketLake
<p cms-style="font-L">毫无疑问，2020年10月发布的AMD Ryzen5000处理器绝对让英特尔的第十代Comet Lake-S处理器大跌眼镜，因为它在单核和多核性能方面都击败了英特尔。
<p cms-style="font-L">但是，我们从谣言工厂听到的关于Rocket Lake的事情非常有前途。
<p cms-style="font-L">首先，我们已经看到一些CPU-Z基准测试，这些测试表明Intel Core i9-11900在单核工作负载中的运行速度可能比Core i9-10900K快12%。那只是在CPU-Z中，并且只是一个基准，但这将标志着一代又一代有意义的性能提升，即使那可能不足以推翻强大的AMD Ryzen 9 5900X。
<p cms-style="font-L">很大一部分原因是因为Intel Rocket Lake仍将基于Intel在2015年与Skylake一起首次亮相的14nm制造工艺。这不应马上就意味着厄运，因为Intel在5年多里改进了其制造工艺，但我们可能已开始达到英特尔在此规模下可以达到的理论性能极限。
<p cms-style="font-L">英特尔第11代产品线中的所有处理器甚至都可能不是Rocket Lake-S，有传言称采用更新的Comet Lake架构的低端处理器。
<p cms-style="font-L">至于这些处理器的配置，我们在谣言中看到的旗舰产品是8核芯片，低于10核Intel Core i9-10900K。这意味着英特尔可能会削减内核数量，以提高单核性能。英特尔也可能希望降低功耗，因为酷睿i9-10900K非常耗电，并且在负载下会变得很热。
<p cms-style="font-L">目前，有消息称这些新的台式机处理器将于2021年2月或3月到货，这意味着英特尔很有可能在CES 2021上进行展示。但是，这就是我们在2020年CES上对Comet Lake的看法，然而英特尔花了整个节目讨论流量控制或其他内容。
<p cms-style="font-L strong-Bold">保持移动优势
<p cms-style="font-L">当苹果公司宣布推出M1芯片，并在之后推出带走这个芯片的电脑之后，我们可以遇见，库比蒂诺巨头似乎已经放弃了英特尔。尤其是在M1与英特尔的U系列处理器相比，优势尽显以后，全世界都注意到了这点。
<p cms-style="font-L">英特尔的第11代Tiger Lake U系列处理器仅在2020年9月才推出，因此我们认为英特尔不会马上进行跟进。如果英特尔确实在2021年推出第12代处理器，则可能要等到下半年。
<p cms-style="font-L">但是，我们确定我们会很快看到第11代H系列处理器。毕竟，市场上最好的游戏笔记本电脑仍将采用英特尔第十代Comet Lake-H处理器，该处理器于2020年春季推出。如果不是今年前几个月的其他时间，我们很可能会在CES 2021上获得英特尔Tiger Lake-H。
<p cms-style="font-L">但是，与以往其他许多英特尔移动处理器的推出不同，英特尔将在整个行业中面临多方竞争。AMD可能会在某个时候使用Ryzen 5000移动处理器，而且我们已经听到有消息称，微软希望跟随Apple的脚步，为笔记本电脑和数据中心创建自己的处理器。
<p cms-style="font-L">多年来，英特尔一直能够可靠地站在移动处理器市场的主导地位，但是就像其台式机芯片一样，有很多竞争对手争相登台。如果Blue Team不积极与AMD和移动领域的各种ARM处理器对抗，那么它可能与日常消费者失去联系。我们预计2021年将是英特尔真正争取收回其股份的一年。
<p cms-style="font-L strong-Bold">英特尔Xe在2020年很奇怪，将在2021年保持怪异
<p cms-style="font-L">在2020年国际消费电子展(CES)上，英特尔首次推出了消费类Xe GPU。DG1是最初向开发人员发布的独立图形处理器，目的是使游戏准备好实际运行在Intel的体系结构上。在展会上，英特尔展示了该处理器以相当可观的帧速率运行Destiny 2，所有处理器都在相对较薄的笔记本电脑上(尽管在展会上，笔记本电脑被锁在玻璃箱中时没人触摸)。
<p cms-style="font-L">无论如何，当英特尔Tiger Lake在2020年9月推出时，消费者最终可以自己使用Xe图形，而以前的图形技术仅在Exascale计算中可用。由于这些处理器适用于轻薄型笔记本电脑和超极本，因此我们看到Dell XPS 13在2020年初配备Ice Lake的型号上获得了50%的图形性能大幅提升。
<p cms-style="font-L">在最大设置下运行像Cyberpunk 2077之类的东西的能力还不够强大，但是在1080p的午餐时间玩Rocket League或Fortnite绰绰有余。
<p cms-style="font-L">我们预计，到2021年，英特尔Xe将会进一步发展。
<p cms-style="font-L">早在10月，SiSoftware基准测试就泄漏了双Gen12 Xe Graphics配置。该泄漏似乎暗示着Rocket Lake处理器上集成了图形，但确实指向192个执行单元(EU)，高于Intel DG1上的96个，这意味着英特尔下一代台式机处理器上的集成图形可能是比过去强大。
<p cms-style="font-L">老实说，我们很乐意看到一款英特尔台式机处理器可以让AMD的Ryzen APU(如Ryzen5 3600G)物有所值，如果这种泄漏迹象表明，那可能就是下一代Intel处理器的发展方向。
<p cms-style="font-L">在独立式机图形卡方面，英特尔还宣布了其Xe HPG系列。根据TomsHardware的报告，这些台式机GPU可能每个tile最多配备512个EU，每个GPU最多可以包含四个tile。通过这样的配置，英特尔的台式机显卡最多可以支持42.3 TFLOP，从纯粹的FP32角度来看，足以与Nvidia GeForceRTX 3090媲美。
<p cms-style="font-L">再说一遍，我们感觉到这一刻我们一直在等待英特尔图形卡，因此，即使它永远不会转化为实际产品，所有这些都意味着相对较少。我们只需要拭目以待。
<p cms-style="font-L strong-Bold">英特尔会领先吗?
<p cms-style="font-L">尽管自那以后似乎已经过去了一个世纪，但英特尔在三年前的2017年仍处于世界领先地位。这很大程度上是因为英特尔只是停留在台式机的14nm上，然而AMD取得成功，因为他们将制造业务外包给TSMC。
<p cms-style="font-L">在移动方面，英特尔现在仍然具有竞争力，但是由于AMD和ARM都面临激烈的竞争，英特尔可能很难保持竞争力。最为重要的是，英特尔需要强劲的2021才能保持竞争力，尽管我们认为一旦2022年元旦来临，英特尔就不会成为市场的佼佼者，但我们认为英特尔不会下滑太多比已经滑落的更远。
<p cms-style="font-L">而且，谁知道如果英特尔能够推出可以与Nvidia Ampere和AMD Big Navi相媲美的强大专用显卡，那么它可能会让每个人再次爱上英特尔。无论哪种方式，对于英特尔来说，2021年将是充满战斗的一年，从场外观望将是一件非常有趣的事情。
<p cms-style="font-L">
