【建投观察】人心蝗蝗 盘面走强
新浪财经-自媒体综合

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：【建投观察】人心蝗蝗，盘面走强</span>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">来源：CFC农产品研究 </span>

　　<strong>品种资金流向</strong>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/755/w550h205/20200217/858b-iprtayy9484264.png" alt="图片来源：wind，中信建投期货"><span class="img_descr">图片来源：wind，中信建投期货</span></div>

　　受印度蝗灾提振，市场做多农产品热情被引燃，今日农产品板块资金出现明显流入，棉花、白糖资金流入居前。

　　<strong>市场关注</strong>

　　★★中国央行开展1年期MLF操作2000亿元，操作利率3.15%，此前为3.25%。市场预期央行下调MLF利率为LPR利率下降打开空间，预计2月20日新一期LPR利率报价，1年期和5年期以上两个品种利率均下调10个bp，分别为4.05%和4.7%。

　　降息直接带动上证指数大涨2.28%，商品市场同样一片火热，农产品指数全线收涨，工业品午后涨幅扩大。这其中类似铁矿强焦炭弱的分化同样明显，看看青萌一号持仓一目了然。另一个广受投资者关注的则是近期肆虐非亚大陆的蝗虫了。平均每一平方公里的蝗群每天进食量与3.5万人相当，6-8个小时能吃光一个牧场。联合国粮农组织最新警告中称，如不进行阻止，这场灾祸将延续至六月，届时蝗虫数量将再增长500倍。

　　<strong>盘后观察</strong>

　　<strong>【鸡蛋】</strong>

　　现货市场周末出现一定程度上涨，当前库存仍然偏高，节后复工继续，但对消费刺激有限。北京主流2.61元/斤，较上周五上涨0.23元，上海2.43元/斤，稳定，山东济宁2.67元/斤，较上周五上涨0.51元。尽管现货价格在周末有明显的上涨迹象，但主要是由于产销不顺、市场到货等原因，预期整体反弹有限，未来将继续呈现低位震荡局面。

　　短期关注市场库存去化节奏，核心在于消费物流的顺畅；中期关注市场老鸡走向，淘汰节奏是否顺畅；长期关注鸡苗育雏情况，悲观预期之下，补栏意愿大幅降低。期货盘面近月反弹远月微涨，不过远月上方空间短时仍然受到当前疫情影响，长期仍然看多，短期谨防波动。近月关注成本支撑下的反弹，仍以逢高沽空为主。

　　<strong>【苹果】</strong>

　　受疫情影响，市场消费明显减弱，更为严重的是，物流限制使得原本就不长的出库时间遭到进一步压缩。随着时间的推进，苹果库存的压力将越来越大，留给库存去化的时间窗口也越来越小。部分产区报价已经开始松动，加之今年库存结构中，果农货占比较多，预期未来价格波动的程度将高于正常年份。

　　盘面有逐步形成向下趋势的势头，近月偏空形势突出，远月行情同样难有大的起色。面临高供给、稳消费的环境，贸易商的定价基准或出现进一步下降。

　　<strong>【豆粕】</strong>

　　今日连粕05合约小幅收高0.37%，报收于2681元/吨，沿海豆粕价格2660-3000元/吨一线，较上周五稳中涨10-20元/吨，其中天津3000，山东2900-3月3035，江苏2770-2790，东莞2660-2700，广西地区2700-2740。由于美豆反弹，进口大豆榨利走缩，且油厂豆粕低库存状态，油厂倾向于挺粕价，连粕维持震荡偏多运行，但考虑到巴西大豆上市在即，且该国豆进口榨利不错，民企采购意愿强，美豆出口竞争压力仍在，反弹需谨慎对待，不宜过度追高，M05关注2720压力位表现。

　　<strong>【油脂】</strong>

　　印度蝗灾引发对农产品供应的担忧，今日农产品板块普遍上涨。菜油一马当先，市场传言称湖南储备将新增3万吨菜油，江西2万吨，引发对菜油供应继续收紧的担忧，但仍有待官方进一步证实。此外，印度蝗灾蔓延至印度菜籽主产州，约占国内近一半产量，亦提振菜油市场情绪，预计菜油仍将表现偏强。

　　在豆油及棕榈油基本面未有好转的情况下，菜油的带动作用预计将变弱。因下游开工不足及物流运输不畅，上周豆油库存暴增，料将限制盘面反弹空间。截至2月14日，国内豆油商业库存102.76万吨，较上周大增13.07万吨，预计未来一周库存仍趋升，将令基差及盘面承压。短期在需求难有明显改善的情况下，预计豆棕油延续弱势概率较大，但豆棕油已较前期高位回落1000点，继续追空幅度有限。未来一两周豆油、棕榈油库存仍趋升，预计基差仍有回落空间，Y59及P59反套可持有，关注Y59在-180及P59在0附近的支撑。

　　<strong>【棉花】</strong>

　　在群众基础的支撑下，一点风吹草动就能够在情绪面上来一次涨停。浅谈蝗虫影响，虽然印巴两国棉花产量三分全球总产量，但目前正好是印度、巴基斯坦两国棉花收获季末期，对本年度产量无影响，而对于下一年度产量，则需关注未来几个月棉花种植情况和虫灾形势，这一次对于虫灾的炒作相当超前。回到当下基本面，复工的呼声逐渐高涨，但中小型棉纺业复工缓慢，需求启动仍需时日。此外，仍需关注疫情对经济的负面影响，长期来看可能抑制未来棉纺产业订单。短期建议观望，不建议追高。

　　<strong>【白糖】</strong>

　　今日农产品整体走高，白糖在虫灾的炒作下涨幅明显。虫灾逻辑和棉花一样，炒作相当超前，印度甘蔗的主要产区是在于深入腹地的北方邦、以及偏南部的马邦和卡邦，以目前虫害所在区域对当前榨季甘蔗没有直接影响，虽然虫害有外扩的风险，但随着后期逐渐收榨，对本榨季食糖产量影响有限。若虫害时间持续，可能影响下一年度甘蔗种植收获的情况。

　　今日期货走强可能带动现货放量成交，刺激淡季走货情况。而后期南方糖持续供应上量的影响下，现货压力逐渐体现，可能会有回调出现。不过，本榨季糖厂成本偏低，利润窗口持续，销售速度偏快，为后期挺价提供支持，走弱幅度可能不及往年。在外盘期货价格及升贴水不断走强的大背景下，我们对未来糖市仍看好。建议短期多单可止盈离场，逢低继续加仓多单。

　　<strong>【玉米】</strong>

　　受非洲蝗灾影响，农产品板块集体走强，玉米05合约偏强震荡涨8元收于1927元/吨。结合非洲蝗习性和我国地理位置、气候条件分析，此次蝗灾传入我国可能性较小，更多的是市场情绪的影响。本周国家政策粮陆续投放上市，缓解了年后因交通运输不畅导致的供应偏紧局面，玉米现货价格稳中有降，且联防联控机制发布的通知要明确指出加大玉米等储备粮投放。随着后期产区售粮活动的展开及政策量出库，玉米反弹空间有限。目前还有五成粮没上，下游终端又受打击，而疫情的拐点仍未出现，叠加副产品进口隐忧，后期短期重点关注疫情发展情况、基层购销和物流运输。操作上以观望为主，短线上激进投资者逢高试空，已建空单关注1905支撑。

　　<strong>【淀粉】</strong>

　　淀粉05合约跟随玉米偏强震荡，涨7元收于2265元/吨。上周淀粉行业开机率仅为34.81%，环比减少9.03个百分点，受物流不畅影响，淀粉企业库存持续累积，加之节前库存仍处较高位置，总量达98.53万吨。另外疫情对整体食品消费的利空，淀粉糖消费或受打压，淀粉供大于求格局短期难改。后期需重点关注开机与库存。短期继续跟随原粮走势，操作上以逢高做空思路为主。

　　注：本文有删节
