地产股暴涨1000亿、500亿服务器龙头浪潮集团闪崩 风格转换来了？
券商中国

　　突然变脸！这一板块暴涨1000亿，发生了什么？500亿科技龙头却闪崩，创业板也跳水，风格切换上演？ 

　　此前还有人在说，创业板会像茅台一样上涨，但昨天就一度被砸得不知道东南西北，而茅台却创下历史新高，然而最令人意外的还是地产！

　　7月1日，上证指数收涨1.38%，重返3025.98点；创业板指跌0.76%，盘中一度大跌超2%。两市成交额突破9000亿，创3个半月新高。盘面上，地产、金融、白酒、免税店、大基建持续活跃，A50期指大涨超过3%。

　　盘面上，最出人意料的是地产股突然大涨，地产ETF全天上涨近6%。然而前期大涨的科技和医疗却出现了大幅调整，并带动创业板跳水。市值超过500亿的服务器龙头浪潮信息午后突然闪崩，盘中一度跌停。跟随浪潮信息杀跌的还有宝信软件、奥飞数据等大数据概念股。

　　消息面上，关于英特尔断供的消息可能是这些股票杀跌的主要原因。而涉及国产替代的中国软件、中国长城则借机拉起。随后，有券商表示，英特尔并非断供，而是填补合规漏洞，此项工作将在一两周内完成。至此，浪潮信息等股票才出现反弹，创业板指跌幅也开始收窄。盘后，浪潮信息也回应称，公司经营正常。

　　从大盘整体的格局来看，市场至少在1日出现了风格切换。那么，风格切换是否已经真的开始？

　　地产股突然暴涨1000亿，好消息不断传来

　　综观全天的盘面，其实A股早盘呈现的也是沪强深弱的格局，这意味着即使创业板不跳水，可能也会要承受风格发生变化带来的调整。接近午盘时，外围A50期指更是突然大涨，A股收盘时，该指数涨幅已经超过3%，而A股50ETF涨幅也达2.4%。

　　从结构来看，地产充当了50指数上涨的急先锋。地产指数一度上涨超6%，收盘涨幅亦接近6%，整体市值飙涨超1000亿。

　　分析人士认为，地产之所以上涨可能与两个因素有关：一是央行降低再贴现利率；二是房地产行情不错，1日公布的百城房价指数再度看涨，2020年6月，全国100个城市新建住宅平均价格为15461元/平方米，环比上涨0.53%，涨幅较上月扩大0.22个百分点。与此同时一线城市的房地产交易也比较活跃。

　　值得关注的是，盘后仍有利好不断传出。据中新经纬报道，从怀来县住房和城乡规划建设局得到证实，该县的住房限购政策已经废止，购房不再受套数限制。这将是环京区域第一个取消限购政策的地方。

　　不过，随后新京报报道称，7月1日下午，张家口市怀来县住房和城乡规划建设办公室工作人员就此事回应称，所谓解除限购的消息是假的。

　　另据中国恒大披露，该公司6月合约销售金额约760.5亿元，同比增长约51.3%。而碧桂园在港交所公告，公司于2020年6月单月共实现归属本公司股东权益的合同销售金额约人民币609.6亿元，较2019年6月同比增加0.93%，归属本公司股东权益的合同销售建筑面积约729万平方米，较2019年6月同比增加9.72%。知名房企6月份的单月数据表现还不错。

　　500亿服务器龙头闪崩，科技股面临三重压力

　　然而在地产股疯涨之际，7月1日午后，浪潮信息突然崩盘，股价一度触及跌停板。在此之前，该股一直处于上升通道当中，从去年八月份开始，股价涨幅超过150%。

　　那么，究竟发生了什么呢？据云头条等媒体报道，英特尔产品出口至浪潮在6月29日子夜11：59暂停，导致公司股价大跌。随后，有券商研究员表示，英特尔并没有也不可能对其全球最大客户之一浪潮信息断供。近期，1999年就存在的美国国防部清单对外披露，英特尔为了避免任何潜在法律风险，能够长期为其全球最大客户之一浪潮信息供货，对供应链一些可能合规漏洞进行修缮，因而引发了“断供”恐慌，预计合规补漏工作一两周内完成，届时英特尔面向浪潮的供应链将更加稳定可靠。

　　此前浪潮集团之所以进入该清单的原因在于集团内的山东超越资产，而这一资产在去年已经剥离出整个浪潮集团体系，转入地方国资委旗下，浪潮集团在清单里已经没有任何存在理由。同时需要强调的是，浪潮信息是美国芯片巨头Intel在全球的前三大客户之一，也是亚太区最重要的客户。券商认为，无论从短期公司业绩还是中长期服务器行业景气向上的角度，公司均处于黄金机遇期。盘后，公司回应称，经营一切正常。

　　跟随浪潮信息一起杀跌的还有宝信软件、奥飞数据等股票，而中国长城、中国软件等国产替代概念股则借机拉起。在浪潮信息的带动之下，科技股迎来普遍调整，创业板也因此跳水，并一度杀跌超过2%。但随着一些券商出具澄清报告，创业板指开始止跌回升。

　　不过，值得关注的是，虽然没有外围利空因素影响，但牛了半年的医药股却迎来大幅调整，生物医药ETF杀跌超2%。分析人士认为，这类板块前期涨幅过大，一些个股估值已经偏高，今年上半年医药类基金收益率雄居榜首，下半年继续走大牛的概率可能也就下降了许多。而随着新冠疫苗的出现，医药医疗板块出现调整的可能性也会加大。

　　从目前的情况看，科技股后续可能主要面临三重压力：

　　一是估值偏高，以科创板为例，多数人气公司扣非后的市盈率（TTM）都在数百倍以上水平，科创板不剔除负值的情况下，PE已近105倍，创业板则近180；若两者剔除负值，则分别依然达86倍和52倍，显然已是不低；

　　二是减持压力，其实最近科技股减持的案例在逐渐增多，比如汇顶科技一路被减持，卓胜微则遭遇巨大抛压，兆易创新亦是如此。紧接着，科创板第一批上市企业将迎来解禁大潮，这些股票的筹码压力可能会增大；

　　三是黑天鹅频发，外部环境过于不稳定，科技股遭遇制裁等偶发事件的概率偏高，如浪潮信息等。而从整个TMT行业来看，游戏行业也容易受到政策扰动。比如为了遵守中国的相关规定，苹果公司冻结了中国App Store应用商店中上万款手机游戏的更新。此举可能给苹果造成最多8.79亿美元的销售损失（约合人民币62亿元）。

　　风格转换来了？

　　7月1日，A股盘面波动剧烈。从最终收盘的情况来看，大盘蓝筹股成了市场的稳定器。以贵州茅台为首的白酒尤其给力，白酒ETF同样上涨近6%，跟地产ETF涨幅差不多。

　　而除了白酒和地产，就是金融了。金融股中，中国平安、招商银行、中国人寿对指数贡献最大。分析人士认为，下半年，保险股的想象空间可能比地产股还要大。原因是保费已经恢复增长，而10年期国债收益率也在走高，再加上经济复苏强于预期，有利于保险配置品种的估值扩张。在1日盘后，银保监会办公厅又印发了《保险资金参与金融衍生产品交易办法》、《保险资金参与国债期货交易规定》和《保险资金参与股指期货交易规定》。

　　那么，风格转换是否真的来了呢？也可以从结构分析中找到一些线索。目前蓝筹股中，银行和地产的持续性是需要观察的。因为“房住不炒”这个原则并未改变，因此也就不存在房地产全面放松的情况，因此房地产可能存在周线级别的反弹，但更长期限则存变数；而银行向实体让利也是今年谈得更多的一件事，市场或多或少会对此心存疑虑。从这个角度来看，能够在较长时间里支撑50指数的可能只有保险和茅台这种尚未完全高估的白酒股。

　　当然，若疫苗及时推出，疫情彻底好转，经济复苏就有很大概念在三季度达到高峰，届时机场、民航、铁路、高速、餐饮、旅游、影视文化等也可能会崛起，从而对市场形成支撑，但这些板块的权重并不是特别大。至于科技和医药医疗这两大热门板块，分析人士认为，前者调整之后继续跑长牛的现实条件依然存在，而后者则可能走到了精选标的的阶段。

　　西南证券认为，在下半年科技牛主基调的基础上，存在阶段性的风格切换可能。一方面，科技板块会阶段性地从高估值、高预期的板块切换到业绩兑现的板块，另一方面，低估值的价值板块也会阶段性地受到资金青睐。由于六月份各个指数都出现了可观的上涨，七月份进一步加速上涨的概率不高。
