苹果零售店推出两小时送货服务，限时价格5美元
新浪科技

　　多年以来，苹果的零售店一直扮演着产品陈列室、教育中心、极客聚集地的多重角色。现在，苹果希望它们肩负起一个新的任务——运输中心。

　　<strong>日前，这家科技巨头已经开始在“大多数城市”的门店内提供两小时送货服务。苹果公司表示，在“限定时间”内他们将以5美元的价格发送快递。</strong>

　　苹果公司在其送货信息网站上表示：“通过便捷的送货和取货方式，苹果可以让您更容易、更安全地获得你想要的产品。”苹果还表示，送货服务可以选择无接触形式，司机可以要求进行口头确认，而不是签名。

　　此举是苹果公司扩大其门店运营方式的最新举措。自2001年开业以来，苹果公司的零售门店以其简约留白的设计脱颖而出。自那以后，苹果已经成为世界上最成功的零售商之一。在2017年，苹果零售店每平方英尺的销售额达到了5500美元。相比之下，珠宝商蒂芙尼（Tiffany & Co）的收入是每平方英尺3043美元。

　　苹果获得这种成功的部分原因在于其免费或付费的教育项目，可以帮助人们学习各种技能，从如何使用笔记本电脑到如何为iPad编写代码。

　　在苹果此次推出非接触式送货服务和新的快递选项之前，苹果公司也采取了其他措施来改造门店，以应对新冠肺炎疫情。目前，新冠肺炎已在全球范围内感染了7200多万人，并导致逾160万人死亡。<strong>苹果公司最新的变化之一是提供户外配送和维修服务，这一系统被称为“Express”。现在，苹果也将开始从零售店为用户发货了。</strong>
