川普承诺未兑现美股再遭重挫 道指跌近1500点陷入技术性熊市
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：川普承诺未兑现美股再遭重挫 道指跌近1500点陷入技术性熊市    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月12日消息，疫情蔓延重创全球经济的担忧以及特朗普宣称的“重大”经济计划并未兑现，美股再度重挫，三大股指均跌近5%，道指下挫1500点陷入技术性熊市，盘中几乎触发熔断机制；银行及科技板块下挫，波音坠机事件影响收盘重挫近19%创近三年新低，拼多多因财报不及预期收盘跌近7%，市值再度被网易(美股NTES)超越。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数下跌140.80点，跌幅4.89%报2741.39点；纳斯达克指数下跌392.20点，跌幅4.70%报7952.05点；道琼斯指数下跌1464.60点，跌幅5.85%报23553.53点，盘中三大股指均陷入技术性熊市。标普500指数11个板块全线下跌，工业和金融板块领跌，医疗板块的跌幅最小。道指30成分股悉数收跌。波音收盘暴跌18.16%，成为跌幅最大的道指成分股。其他成分股当中，陶氏化学收跌10.86%，联合技术公司收跌9.93%。美国运通、思科、宝洁、辉瑞制药及强生公司跌幅均超过7%。
<p cms-style="font-L align-Justify">周二美股再现千点巨震。开盘涨超900点后一度全线跌超100点，尾盘再度大幅拉升，截止收盘，标普500指数上涨135.70点，涨幅4.94%报2882.22点；纳斯达克指数上涨393.60点，涨幅4.95%报8344.25点；道琼斯指数上涨1167.10点，涨幅4.89%报25018.16点。标普500指数的11个板块全线上扬，其中科技和金融板块领涨，公用事业板块的涨幅最小。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">市场关注新冠病毒疫情的发展。截至周三，美国确诊的新冠病毒感染病例超过1000例，成为第8个超过这1000关口的国家。美国参议院民主党领袖查克-舒默正准备要求总统特朗普发布关于新冠肺炎疫情的全国紧急状态声明。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统特朗普没有在白宫周二的新冠疫情吹风会上露面，一天前他承诺要举行新闻发布会，宣布“重大”经济刺激一揽子方案。但此事并未发生。当天早些时候他在国会大厦与共和党参议员举行了一个会议后简短讲了几句话，回答了几个问题，关于刺激方案的事并未详谈。“你们很快就会听到信儿，”特朗普在国会大厦说。据三名知情人士透露，他对参议员们讲，他想让工薪税免税期一直持续到大选之后。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普再次对他口中“可悲、动作迟缓的美联储”及美联储主席鲍威尔施加压力。特朗普在推特上对美联储喊话说，应将利率降至“我们竞争对手国家的水平。” 他们现在有多达两个点的优势，在汇率方面提供的帮助更大。还有，要刺激！” 
<p cms-style="font-L align-Justify">一名熟知内情的消息人士透露，特朗普正在考虑宣布进入“国家级灾难”状态，以便腾出资金用于联邦政府应对迅速蔓延的新冠病毒疫情。据美国政治新闻网站Politico报道，根据《斯塔福法案》（Stafford Act）的规定，此举可能释放出最多400亿美元的即时援助资金。美国总统特朗普呼吁减免工资税并采取其他措施，以帮助企业应对经济放缓，但双方立法者对这些措施的效果表示怀疑。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国财政部长姆努钦周三表示，国会无法迅速通过强有力的经济刺激措施，因此他转而支持那些旨在帮助小型企业和工人应对冠状病毒爆发的、规模较小的一些措施。根据白宫新闻办公室，美国总统特朗普周三会见了一些美国最大银行的负责人，讨论金融业对于新冠疫情的应对以及疫情对于小企业、市场和经济的影响。据报道，美国银行、花旗集团、富国银行、高盛等首席执行官参与了此次会议。
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普称，与华尔街银行的高管们讨论了就业和美国经济形势，将在当地时间周三晚些时候就新冠病毒问题发表声明。特朗普说，他认为在疫情过去后会存在潜在的需求，希望在不久的将来实现。美国政府目前正面临巨大压力，急需给市场恢复信心，特朗普和政府高官都承诺将尽快推出经济刺激措施。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储再次增加向银行提供的隔夜拆借贷款的资金量，将最高额度提高到了1750亿美元。纽约联储周三发表声明称，将把隔夜回购操作提供的资金量上限从周一刚刚调高后的1500亿美元进一步提升至1750亿美元。此外，美联储还延长了450亿美元的两周回购计划，并增加了500亿美元的一个月期回购计划。声明称：“这些操作与联邦公开市场委员会向纽约联储交易台发出的指令一致，旨在确保储备供应保持充足，并缓解货币市场压力的风险，这种压力可能对政策实施产生不利影响。在市场参与者正在实施商业弹性计划以应对新冠病毒之际，这应该有助于支持融资市场的平稳运作。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国通胀水平一直是美联储进行货币政策调整的核心关切。在近来的美联储议息会议声明当中，美联储主席鲍威尔几乎每一次都提到了当前美国核心通胀水平不达目标，并表示美联储对于挽救通胀的决心。上个月美联储主席鲍威尔表示，我们将密切留意疫情的最新进展。目前美国低利率环境可能会限制央行在经济低迷时期下调利率以支撑经济的能力，更加可持续的联邦预算路径将给予政策制定者在经济低迷时期运用财政政策的空间，并在更长期内提振经济增长。鲍威尔预计未来几个月通胀将接近2%。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲央行前副行长维托-康斯坦西奥表示，实施大规模财政刺激是避免衰退的关键，这需要增加公共支出，而不是减税——在当前环境下减税额会被储蓄，而很难用于开支。
<p cms-style="font-L align-Justify">眼下对疫情的担忧笼罩市场，欧洲方面疫情尤为吃紧，其中意大利确诊人数已经破万。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三英国央行突然降息50个基点，并宣布采取紧急措施帮助企业应对冠状病毒危机。就在财政大臣瑞希-苏纳克准备提交其预算的数小时前，该行宣布将利率从0.75%下调至0.25%。英国央行还将英国反周期资本缓冲率从1%下调至0%，以释放多达1900亿美元的银行资金，这些资金可以贷给受到冠状病毒影响的企业。这是自2016年英国脱欧公投以来英央行采取的第二次削减资本缓冲行动。
<p cms-style="font-L align-Justify">英国央行表示，宣布该项决定的目的在于抗击疫情，将采取进一步措施支撑英国经济。英国央行维持企业债购债规模在100亿英镑不变，维持国债购买目标为4350亿英镑。英国央行还指出，新一期资助计划将为中小企业提供额外的资助。新的中小企业贷款计划可提供超过1000亿英镑的贷款，为期四年。
<p cms-style="font-L align-Justify">德国总理默克尔10日在在议会党团会议上发出警告，预计将有约60%至70%的德国人感染新冠病毒（相当于5300万人口）。当默克尔说出这一数字时，议会陷入了沉默。默克尔警告称，这种传染病有可能席卷整个欧洲。默克尔表示，我们将“不惜一切代价”来应对危机。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">投资者普遍预计长达11年的美股牛市即将结束。高盛首席美股策略师科斯汀表示，美国历史上持续时间最长的牛市将很快走向终结，美股将经历比过去三周更大的损失。利率的历史性下跌不太可能阻止第二和第三季度企业利润的“崩溃”。科斯汀把标普500指数的年中目标位下调至2450点，这意味着，在过去一个月下跌14%之后，该指数还将再下跌15%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根大通周二在研报中指出，在美联储和美国政府的帮助下，金融市场应该能够从最近的抛售中恢复过来。尽管新冠肺炎疫情引发的抛售已抹去了标普500指数两年的涨幅，但如果以历史来衡量，同等级或更糟的单日抛售之后，在随后的1周和12个月期间，平均预期回报率分别为+4%和+17%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">分析指出，对于今年美国的通胀走势，从收入的角度来看，当前美国平均周薪同比增速趋势性向下，平均薪资增速对于核心PCE上行的有所拖累。从投资的角度来看，目前美国投资增速下行明显，难以起到拉动通胀的作用。从消费的角度来看，美国消费数据略微向好，保持温和增长，消费增长或将成为通胀水平上升的动力。
<p cms-style="font-L align-Justify">诺贝尔经济学奖获得者、率先提出“非理性繁荣”概念的经济学家罗伯特-席勒（Robert Shiller）也警告称，市场崩溃远没结束，“恐慌才刚刚开始”，全球股市和经济目前都极度脆弱。他担心很有可能会陷入经济衰退，疫情正破坏商业活动和投资意愿，而“基于事实描述的恐惧症流行病不一定与科学现实保持同步，但往往令人印象深刻，这对股市来说非常危险。”
<p cms-style="font-L align-Justify">CMC UK首席市场分析师Michael Hewson表示：“美国期货市场对今天早间欧洲股市的反弹做出了反应。但美股仍然走低，因为人们对美国政府迅速采取行动来应对冠状病毒疫情的意愿产生了怀疑。”
<p cms-style="font-L align-Justify">Ned Davis Research公司首席全球宏观策略师Joe Kalish表示，仅仅采取削减薪资税的措施还不够。他表示：“我们需要看到对经济活动和信贷担保给与大力支持，尤其是对小型企业，而不仅仅是由行政部门针对特定目标采取一些措施。我们可能需要国会的参与。这是一个潜在的偿付能力问题。”
<p cms-style="font-L align-Justify">2008年诺奖得主保罗-克鲁格曼称，特朗普和他的政党想要维持减税就能解决所有问题的假象，但削减工资税对那些拿不到工资的人没有任何好处。一名白宫官员透露，特朗普周二在国会与共和党议员会面时提出了将薪资税率下调至0%的提议，这一税率在今年剩余时间里适用。这位不愿透露姓名的官员表示，双方还讨论了将薪资税减免永久化的问题。但克鲁格曼说，如果短期刺激的目标是把钱交到国民手中，那就直接照做好了：只要寄出支票就行。没有理由把它转变成工资税削减，这对那些拿不到工资的人没有任何好处。
<p cms-style="font-L align-Justify">亿万富豪投资者沃伦·巴菲特说，当前的市场动荡仍然不及2008年，当时的恐慌蔓延到了货币市场基金和商业票据市场。在冠状病毒疫情忧虑搅乱市场之际，执掌伯克希尔的巴菲特试图安抚投资者。巴菲特周二接受雅虎财经采访时说，冠状病毒和本周石油市场的局势加在一起实际上就是“一记组合拳”。不过，2008年的恐慌要比周一的情况“可怕得多”。
<p cms-style="font-L align-Justify">中信证券表示，我们认为疫情的爆发已成为终结长达11年美股牛市的导火索，目前经济和盈利数据仍未完全反映疫情的冲击，即便美联储加码宽松，预计短期美股仍将延续盈利和估值的“双杀”的格局，我们曾多次提及的美国企业债务高柱以及巨额回购难以为继等问题也会被大幅放大。 
<p cms-style="font-L align-Justify">方正证券认为，美股的大幅波动，除了疫情因素外，更主要的是自身十多年来的牛市行情，获利极为丰厚，之前的估值也出现了泡沫。但现在美家庭资产主要集中在股市，股市若大跌，美政府压力非常大，美政府会千方百计来稳定美股。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约天骄基金总裁郭亚夫表示，经过这次大跌，估值更加合理，我坚信美股一定会走出困境，只是时间长短问题，并不会给全球带来长期风险。 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银财富管理美洲首席投资官Mike Ryan认为，有关美股牛市已经结束的说法尚不成熟。这轮牛市市场参与度低于均值，现金持有水平高于正常值，等市场企稳后这些资金将进场。 
<p cms-style="font-L align-Justify">经济学家艾伦·布林德（Alan Blinder）周三表示，由于新冠病毒相关恐惧所导致的经济减速，美国经济可能已经陷入衰退。“如果当我们将来有一天回顾数据，发现经济衰退其实在3月份已经开始了，那么我一点也不会感到惊讶。”前美联储副主席、现为普林斯顿大学教授的布林德在接受CNBC采访时说道。“我们现在无法知道这一点，需要几个月的时间才能获得与此猜测相关的数据，但若果真如此，我一点也不会意外。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国2月季调后的消费者价格指数（CPI）月率实际公布0.1%，预期0.0%，前值0.1%。美国2月未季调CPI年率实际公布2.3%，预期2.2%，前值2.5%。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国2月未季调CPI指数实际公布258.68，预期258.46，前值257.97；美国2月未季调核心CPI年率实际公布2.4%，预期2.3%，前值2.3%。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司因5G版iPhone可能延迟推出，瑞银下调苹果目标价至335美元。瑞银分析师蒂莫西·阿库里（Timothy Arcuri）在给客户的一份报告中表示，由于供应链的挑战可能对全球需求产生影响，若目前状况持续到6月份，苹果可能延迟在今年秋季推出5G版iPhone。因此，该分析师将苹果目标价由335美元下调至335美元，但仍然维持买入评级。
<p cms-style="font-L align-Justify">全球可穿戴设备市场在2019年第四季度同比增长了82.3%，出货量达到了创纪录的1.189亿部。苹果去年Q4出货可穿戴设备4340万部（AirPods/Pro+APPle Watch），占据了整个市场的36.5%，大幅领先所有厂商。
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉因工信部就“减配门”约谈并责令其立即整改。日前，工信部针对特斯拉Model 3车型部分车辆违规装配HW2.5组件问题约谈了特斯拉（上海）有限公司。责令特斯拉（上海）有限公司按照《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》有关规定立即整改，切实履行企业主体责任，确保生产一致性和产品质量安全。
<p cms-style="font-L align-Justify">据报道，特斯拉高管贾廷德·狄隆，负责弗里蒙特工厂Model 3的生产总监被曝离职，其在特斯拉已经有任职7年的经历。生产总监离职，或对热销车型的产量和即将交付的影响产生不确定的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">微软证实，公司提拔埃里克·霍维茨（Eric Horvitz）担任首席科学官，他将会领导微软公司的先进技术研发业务。这次人事任命也是沈向洋离职引发的公司高层调整计划的一个部分。
<p cms-style="font-L align-Justify">东京迪士尼乐园延长休园时间，预计4月上旬重新开放。据报道，东京迪士尼乐园周三宣布，延长东京迪士尼乐园及东京迪士尼海洋公园的休园时间。重新开放时间预计定在4月上旬。原先两个乐园暂定的重新开放日期定于3月16日（星期一）。与此同时，原定于4月15日的东京迪士尼大型开发区的开业时间将推迟至5月中旬。
<p cms-style="font-L align-Justify">DXC Technology以50亿美元价格出售美国州级和地方卫生业务。DXC Technology周二盘后宣布，以50亿美元现金的价格向Veritas Capital出售美国州级和地方卫生服务业务。公司预计交易将于2020年12月前完成。
<p cms-style="font-L align-Justify">香港医院药剂师学会日前透露，吉利德科学旗下首批瑞德西韦（remdesivir）试验药物将于3月16日由新加坡运到香港，预计临床试验下周开始。
<p cms-style="font-L align-Justify">百事可乐达成协议以38.5亿美元的价格收购饮料公司Rockstar Energy Beverages。同时，百事支付与未来税收利益相关的约7亿美元付款，在最长15年内支付。百事认为交易不会对2020年的收入或每股收益产生重大影响，交易预计在2020年上半年完成。
<p cms-style="font-L align-Justify">拼多多发布财报，2019年第四季度营收107.9亿元，市场预期109.3亿元，上年同期56.5亿元。2019年第四季度净亏损17.51亿元，市场预期亏损25.9亿元，上年同期亏损24.2亿元。第四季度平均月活量为4.815亿，同比增长77%。
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴(美股BABA)宣布与太合音乐集团达成合作，双方将在音乐版权、IOT智能设备、在线K歌等领域开启数字音乐内容合作新模式。阿里巴巴创新业务事业群旗下虾米音乐、天猫精灵以及短音乐创新产品鲸鸣、唱鸭将获得太合音乐旗下艺人歌曲授权和内容解决方案。
<p cms-style="font-L align-Justify">近日，百度(美股BIDU)旗下百度输入法公布，自1月25日春节假期以来，百度输入法日均语音请求量已破10亿次大关，再创行业历史新高。在AI技术加持下，百度输入法在语音输入方面重点突破，用户体验满意度领跑行业，如此便捷、高效、准确的输入方式也成为特殊时期人们的沟通首选。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市逆转盘中大幅上涨走势再次收跌。欧洲斯托克600指数下跌2.47点，报收333.17点跌幅0.74%。德国DAX 30指数下跌0.35%，报收于10438.68点；英国富时100指数下跌1.40%，报收于5876.52点；法国CAC 40指数下跌0.57%，报收于4610.25点。与此同时，意大利富时MIB指数则上涨0.33%，报收于17928.64点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市周三全线下跌。截至收盘，沪指报2968.52点，下跌0.94%。深成指报11200.05点，下跌1.78%。日经225指数下跌2.27%。韩国首尔综合指数跌2.78%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所4月份交割的黄金期货价格下跌18美元，报收于每盎司1642.30美元，跌幅为1.1%，按主力合约计算创下了自3月2日以来的最低收盘价，此前该合约在周二的交易中也收盘下跌0.9%。与此同时，5月份交割的期银价格也下跌17.9美分，报收于每盎司16.776美元，跌幅为1.1%，延续此前一个交易日下跌0.6%的走势。 
<p cms-style="font-L align-Justify">库存连续第七个星期增长，且沙特阿拉伯采取加大原油产能行动加剧与俄罗斯之间的价格战。纽约商业交易所4月份交割的西德克萨斯轻质原油（WTI）期货价格下跌1.38美元，报收于每桶32.98美元，跌幅为4%。与此同时，伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格也下跌1.43美元，报收于每桶35.79美元，跌幅为3.8%。 
