生猪期货对养殖企业意味着啥
河南商报

原标题：生猪期货对养殖企业意味着啥    来源：大河网
<p cms-style="font-L">    酝酿了近20年的生猪期货终于落地了。12月11日，中国证监会宣布，生猪期货将于2021年1月8日在大连商品交易所正式挂牌交易。
<p cms-style="font-L">    对生猪养殖大省河南来说，一手16吨的生猪期货不仅是头部养猪企业的套期保值工具，未来，围绕生猪期货出现的各类金融衍生品，也将为中小规模的养殖企业提供风险平抑工具。
<p cms-style="font-L">    生猪期货套保“门槛”不低
<p cms-style="font-L">    这将不仅是我国首个以活体为交易标的的期货品种，也将与已有的鸡蛋、饲料原料（玉米、豆粕）等一起，共同构建完善的畜牧业期货品种。
<p cms-style="font-L">    生猪期货对于养殖企业平抑风险的作用非常明显，长江证券分析师陈佳、姚雪梅发布的生猪养殖专题报告提到，从美国活猪/瘦肉猪期货出现后的情况看，期货价格可以更好地指导企业生产。
<p cms-style="font-L">    由于生猪有固定的生长周期（从母猪妊娠到商品猪出栏合计约为10个月），在没有期货市场时，养殖企业往往在现货价格较高时大量补栏母猪，随后导致猪价和养殖利润下滑，行业开始进入产能淘汰期。而生猪期货提供了远期生猪现货的参考价，大型养殖企业可有预见性地调控未来出栏量，降低了上述经营风险。
<p cms-style="font-L">    不过，要自己利用生猪期货做套期保值并不容易。生猪期货交易单位为16吨/手，以90kg至100kg标准的外三元生猪为例，这意味着一手生猪期货就是160头到180头。
<p cms-style="font-L">    不仅交易量不小，套期保值如何操作也是一项非常专业的工作，需要企业成立期货部并配备专业人员。
<p cms-style="font-L">    “我们之前给有色金属企业提供套保服务，该公司每个套保品种都配备有交易员，交易员根据年度套保计划和阶段性套保计划，同时配合公司现货采购和销售节奏进行操作，择机平仓和开仓。”东海期货大客户部经理曹先生说，公司内部还需建立配套的套保制度，并设立从公司董事会、经营团队、市场部到期货部的风控制度。
<p cms-style="font-L">    作为养猪行业的龙头，面对生猪期货，牧原股份就是按照这个标准配置的。今年4月该公司已经开始招聘期货人员，招聘岗位涉及期货分析师、交割经理等，而且部分岗位月薪高达4万元。
<p cms-style="font-L">    小规模的养殖企业可“曲线参与”
<p cms-style="font-L">    这样配置对头部生猪养殖企业来说是“标配”，但对于地方性的养殖企业来说，“门槛”显然有点儿太高。在登封有10万头生猪养殖场的高先生说，期货套保服务他此前也接触过，豆粕、玉米期货上市之后，饲料、养殖一体化的企业，就用期货来做饲料端套保。而今年下半年开始，也有期货公司的大客户部人员找他推介生猪期货上市后的套保服务，但他感觉对中小规模的猪场，专门设置“期货科”成本太高了。
<p cms-style="font-L">    然而这些年多个期货品种探索的“期货+保险”的模式，可能更符合高先生这类中小生猪养殖企业的需求。与自建“期货科”相比，“期货+保险”的模式对农民更为方便。他们只需要通过购买保险的方式，就可以使用苹果期货对冲风险。
<p cms-style="font-L">    例如，农民为苹果支付一笔保险费后，如果苹果期货价格一定时点低于约定数值，他们就可以获得保险公司的赔偿，而保险公司则运用苹果期货来对冲农民保单的风险。
