收盘：科技股继续下滑 美股连续第三周下跌
新浪美股

　　北京时间19日凌晨，美股周五收跌。科技股继续下滑，三大股指均录得连续第三周下跌。市场关注美国财政刺激谈判僵局与疫苗推出的时间表问题。摩根大通预警美股可能迎来大规模抛售。全球冠状病毒确诊病例突破3000万例。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20200918/8708-izmihnt0829134.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌244.56点，或0.88%，报27657.42点；纳指跌116.99点，或1.07%，报10793.28点；标普500指数跌37.54点，或1.12%，报3319.47点。

　　本周道指跌0.03%，纳指跌0.55%，标普500指数跌0.64%，均为连续第三周下跌。

　　周五是所谓的四重魔力日，即股指期货、股指期权、股票期权和期货等衍生性金融产品均的到期结算日。通常这一天的市场波动性会放大。包括本周五在内，今年的前三个四重魔力日中，标普500指数均收跌。

　　<strong>科技股延续近期下跌趋势</strong>

　　周五科技股继续下滑，道指成分股波音收跌3.9%，苹果跌3.3%，思科跌1.4%，微软跌1.2%。谷歌跌2.4%，亚马逊跌1.8%。Facebook、英伟达、英特尔等普遍收跌。

　　甲骨文股价下跌。据参考消息报道，美国商务部当地时间周五宣布，美国公司将被禁止与微信和TikTok进行商业交易，该声明还禁止美国公司通过微信“以在美国境内转移资金或处理付款为目的”提供服务。此前有报道称，甲骨文试图与TikTok的母公司达成合作伙伴协议。

　　本月到目前为止，随着投资者转出此前高涨的市场领跑者，一些大型科技股遭受了两位数的跌幅。亚马逊、微软、Facebook和苹果本月迄今的跌幅都已超过10%。在最近的抛售之前，纳斯达克100指数的市盈率真实过40，是2004年以来最高的水平。

　　Vital Knowledge公司创始人Adam Crisafulli表示：“科技股板块从9月3日开始遭到抛售，迄今已蒙受了很大的损失。科技股在夏季涨幅过大，现在正在挤水分，并且还有很多水分要挤。”

　　投资者仍在评估美联储最新政策声明的长期影响。美联储周三表示，经济复苏可能是个长期过程，预计至少未来三到四年内不会加息。

　　Merck Finck Privatbankiers AG首席市场策略师Robert Greil表示，在最近一系列央行会议后，市场似乎失去了动力。目前来看，进一步的行业刺激政策或美国财政刺激法案，都是市场接下来热切期盼的催化因素。

　　<strong>美联储官员讲话受关注 博斯蒂克称需要更多财政支持
</strong>

　　美联储官员讲话受到关注。今日发表讲话的联储官员包括圣路易斯联储行长詹姆斯-布拉德（James Bullard）及亚特兰大联储行长拉斐尔-博斯蒂克（Raphael Bostic）等。

　　博斯蒂克表示：“美国经济增速放缓，需要更多的财政支持，许多美国人因疫情引发的衰退感到很痛苦。”

　　博斯蒂克称：“我们必然会看到经济放缓的迹象，经济的某些部分，无论是地理位置还是行业，都表现良好并且还在不断增长。其他方面则仍在苦苦挣扎或实际正出现恶化。”

　　他表示：“我要告诉决策者的是，在很多领域，仍然存在着很多痛苦和混乱。许多家庭面临很大的不确定因素，这些事情会损害我们的心理和增长能力。我鼓励决策者考虑可以提供支持的事情，以帮助处于危险境地的人，使其不必挣扎和担心”

　　关于新的货币政策框架，他表示：“从长期框架中得出的政策很重要，因为我们致力于让经济增长速度略高于我们之前的容忍上限。”

　　博斯蒂克今年在联邦公开市场委员会没有投票权。

　　圣路易斯联储行长布拉德对美国经济持乐观态度，称“超乎预期的”增长将有助于推高通胀水平。他表示，预计到年底美国失业率将降至6.5%，这一估计值远低于本周早些时候美联储发布的中值预期7.6%。 美国8月份的失业率为8.4%，低于新冠疫情高峰时的14.7%。

　　他说：“这将是美国有史以来最大的增长季度，年化增速可能会达到30%。”布拉德补充说，这种增长将帮助美联储实现其2%的通胀目标。

　　明尼阿波利斯联邦储备银行行长卡什卡利表示，拥有美国大型银行的股份并与它们进行交易的大型投资者应敦促这些银行通过增加资本金水平来降低金融体系中的风险。

　　“我为什么要来找你？因为你们处于独特的位置，可以推动已经被证明非常脆弱的银行业和更广泛的金融市场进行急需的改革，”卡什卡利周五在为机构投资者委员会的虚拟会议准备的讲话中说。

　　<strong>美国财政刺激谈判仍陷僵局</strong>

　　投资者继续关注美国国会财政刺激方案谈判的进展。许多人认为，在冠状病毒疫情造成经济萎缩的背景下，财政刺激措施对于维持和进一步推动美股涨势至关重要。

　　尽管美国总统特朗普敦促尽快达成协议，但民主党和共和党人有关新一轮冠状病毒纾困刺激方案的谈判仍陷入僵局。

　　美国众议院民主党人在5月通过了一项3.5万亿美元的救济法案。但他们在最近与白宫官员进行谈判时表示，他们将接受2.2万亿美元的协议。

　　美国众议院议长南希-佩洛西（Nancy Pelosi）表示，民主党人可能推动比其先前提出的2.2万亿美元方案更大的协议，但不会接受小于此规模的提议。

　　佩洛西表示：“我们在谈判中讨论的是资源分配问题。但我们不会接受低于2.2万亿美元的提议，因为需求更大。”

　　摩根士丹利经济学家日前表示，如果共和党和民主党未能就新一轮美国财政刺激方案达成一致，美国经济恢复到疫情爆发前水平所需的时间将被推迟6个月。

　　大摩经济学家Ellen Zentner和Michael Zezas在最新报告中写道：“现在越来越难以忽视谈判中无果而终的问题。如果短期内谈判还没有进展，我们倾向于从基本预期中剔除积极的财政刺激（这一假设）。”

　　与此同时，美联储正在对处于冠状病毒流行期间的银行业进行第二轮压力测试。据报道，美联储正在考虑继续限制银行业的股息支付和股票回购。

　　<strong>小摩预警美股或遭大规模抛售</strong>

　　摩根大通市场流动专家Nick Panagirtzoglou表示，考虑到一些大型基金存在巨大“再平衡”敞口，估计约2000亿美元的股票将被迫出售，这些大型基金包括美国固定收益养老金基金、日本政府养老金投资基金和挪威石油基金。

　　投行伯恩斯坦（Bernstein）表示，随着潜在第二波疫情的发生，美股市场将受到打击。

　　伯恩斯坦在周四的一份报告中警告客户，美国很可能会像欧洲目前正在经历的情况那样，真正迎来第二波疫情，可能需要逆转经济开放的某些步骤。

　　根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部夏令时间9月18日16时01分（北京时间9月18日22时01分），全球累计冠状病毒确诊病例30055710例，累计死亡病例943433例。全球冠状病毒确诊病例突破3000万例。过去一段时间，全球平均每周新增约180万冠状病毒确诊病例，单日新增病例最高超过30万例，全球累计病例数量从2000万到3000万，仅用了37天时间。

　　<strong>冠状病毒疫苗何时推出 特朗普与美疾控中心主任现分歧</strong>

　　美国疾病控制与预防中心（CDC）主任罗伯特-雷德菲尔德（Robert Redfield）当地时间17日到美国国会参议院拨款委员会作证时表示，首批新冠肺炎疫苗可能会在11月或者12月面世，但是因为数量有限，在2021年夏天之前不太可能对民众普及。

　　雷德菲尔德表示：“我认为首批疫苗会在11月至12月之间问世，但是供应的数量将非常有限，因此必须有优先使用的筛选。如果你问我什么时候可以全面地提供给美国民众、恢复我们的正常生活，我想或许在2021年第二季度末或者第三季度初。”

　　当被参议员们问及“为何一定赶在11月（大选月）出疫苗，是否存在政治动机”时，雷德菲尔德没有正面回答，仅表示，该机构的“科学操守”没有被操纵，也不会被操纵。

　　而几个小时后，美国总统特朗普在白宫的新闻简报会上否定了雷德菲尔德所说的疫苗时间表。他表示：“我认为他那样说犯了一个错误，我们已经准备好向大批的民众分发疫苗。这个时间比他（雷德菲尔德）所说的要快得多。”

　　特朗普称，冠状病毒疫苗在未来几周就会得到批准。他表示：“我这样做不是出于政治原因，我只是想让疫苗快点出来，有可能4周，有可能8周，我们有许多伟大的公司。”

　　<strong>焦点个股</strong>

　　特斯拉下周将举办电池日活动。

　　Moderna公司CEO接受采访时表示，不太可能在10月完成三期临床试验以证明疫苗有效性。

　　阿斯利康将公布新冠疫苗的试验方案。

　　美国西南航空公司早前宣布，旗下超过100架早前停飞的波音737-800型号客机，半数将重新投入营运。

　　达美航空公司与飞行员工会初步达成协议，减少强制休假飞行员人数。

　　波音霍尼韦尔宣布劳斯莱斯德国公司作为其在德国的合作伙伴，为德国空军操作的CH-47契努克直升机发动机进行维护。

　　蔚来汽车将从投资者手中赎回蔚来中国8.6%的股权。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周五欧洲主要股指集体收跌，欧洲斯托克50指数收跌1.01%，德国DAX指数收跌0.64%，英国富时100指数收跌0.76%，法国CAC40指数收跌1.22%。

　　黄金期货价格周五收高。本周金价连续第二周录得涨幅。美联储暗示未来三到四年维持低利率政策，令金价得到一定的支撑。

　　ActivTrades分析师Carlo Alberto De Casa表示：“黄金正在等待新的驱动因素，目前的市场环境和美联储的政策立场似乎已在金价中得到了充分体现。”

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨12.20美元，涨幅0.6%，收于每盎司1962.10美元。

　　12月白银期货价格上涨3美分，涨幅0.1%，收于每盎司27.129美元。

　　本周黄金期货价格上涨0.7%，白银上涨1%。

　　周五美国WTI原油期货小幅收高，布伦特原油收跌。但受主要产油国承诺全力遵守减产协议消息推动，本周二者均创6月以来的最大周涨幅。

　　AxiCorp全球首席市场策略师Stephen Innes说：“对于OPEC+来说，这是不是什么大事。但OPEC+承诺继续遵守减产配额，以沙特阿拉伯施加的遵守减产配额压力，似乎对市场产生了积极影响。”

　　石油输出国组织及其盟国（OPEC+）周四举行了部长级联合监测委员会会议，决定延长前几个月未能充分限产的国家进行补偿性减产的时间。

　　纽约商品交易所10月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨14美分，涨幅0.3%，收于每桶41.11美元。

　　伦敦洲际交易所11月布伦特原油期货价格下跌15美分，跌幅0.4%，收于每桶43.15美元。

　　本周WTI原油期货累计上涨10.1%，布伦特原油期货上涨8.3%，均创6月19日以来的最大周涨幅。
