2019年12月全球企业并购总结：菲克(FCA.US)与标致雪铁龙签署合并协议
智通财经网
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">本文来自 微信公众号“全球企业动态”。
<p cms-style="font-L align-Justify">2019年12月份，两家汽车巨头菲亚特克莱斯勒和标致雪铁龙终于签署了正式的合并协议，杜邦（DD.US）的营养及生物业务与国际香精香料公司（IFF.US）宣布和并，日本两大互联网公司也签署了正式的合并协议。中资方面，高瓴资本取代格力集团成为格力电器最大股东。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">大型并购
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">菲克与标致雪铁龙签署合并协议
<p cms-style="font-L align-Justify">菲亚特克莱斯勒(FCA.US)和标致雪铁龙(PSA)18日宣布具有约束力的合并协议签署完成，双方业务以50：50的比例合并，将创造全球销量第四、收入排名第三的汽车集团。根据2018年业绩，合并后的公司年销量将为870万台汽车，收入近1700亿欧元。来自FCA的约翰·艾尔坎(John Elkann)将担任董事长，来自PSA的唐唯实(Carlos Tavares)将担任首席执行官。EXOR、法国国家投资银行、标致家族和东风集团均不可撤销地承诺在FCA和PSA的股东大会上投票支持该交易。10月底，两家车企勾勒了整合计划，以期打造一家地区龙头，挑战大众汽车，新公司总部将位于荷兰。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">IFF与杜邦营养及生物业务合并
<p cms-style="font-L align-Justify">国际香精香料公司(International Flavors & Fragrances，IFF)宣布，将与杜邦的营养及生物科技业务(DuPont's Nutrition & Biosciences Business)合并，交易价值262亿美元，合并后的新公司将成为一家市值超过450亿美元的消费品巨头。根据协议，杜邦股东将持有新公司55.4%股份，IFF现有股东持有剩余44.6%股份。在交易完成后，杜邦还将获得73亿美元的一次性付款。此项交易已经获得两公司董事会的批准。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">日立出售化学和医疗设备业务
<p cms-style="font-L align-Justify">日立制作所(HTHIY.US)18日正式宣布，将旗下上市子公司日立化成出售给昭和电工。昭和电工自2020年2月前后开始对日立化成实施TOB(公开要约收购)。力争取得全部股权，收购金额预计达到9640亿日元。日立制作所将通过TOB出售持股51.24%的全部股票。
<p cms-style="font-L align-Justify">富士胶片控股(FUJIY.US)确定了收购日立制作的图像诊断设备业务的方针。预计收购额将达1700亿日元以上。计划将日立的核磁共振成像装置(MRI)和富士胶片自主开发的图像处理技术和人工智能(AI)软件等结合起来，打包向医疗机构提供，追赶德国西门子等海外3强。富士胶片将收购日立的子公司原日立医疗开展的图像诊断设备业务，主要包括核磁共振成像装置(MRI)、计算机断层成像装置(CT)、超声波诊断装置。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">雅虎日本与LINE（LN.US）达成合并协议
<p cms-style="font-L align-Justify">日本软银(SoftBank)和韩国NAVER公司23日宣布，已就各自旗下的雅虎日本(Yahoo Japan)母公司Z控股(Z Holdings)与“连我”(LINE)经营合并事宜签署了最终协议，到明年10月完成合并手续，拥有逾1亿用户的互联网企业将应运而生。按计划，Z控股将被置于软银和NAVER各出资一半的合资公司旗下，雅虎和LINE成为Z控股的全资子公司。Z控股将维持上市，合资公司是持有其约65%股份的母公司。LINE计划由软银和NAVER联合实施要约收购并退市。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">其他大型并购
<p cms-style="font-L align-Justify">雀巢(NSRGY.US)表示，已同意将其包括哈根达斯和Drumstick等品牌在内的美国冰淇淋业务出售给冰淇淋公司Froneri，交易价值40亿美元。Froneri于2016年成立，是雀巢将20个欧洲国家和地区的冰激凌业务与法国私募公司PAI Partners合并后成立的。自合并后，双方一直以合资形式经营，雀巢和PAI Partners各自持有不到50%的股份，剩余部分则由管理层持有。雀巢表示，作为当前市场结构的一部分，将继续管理其在加拿大、拉丁美洲和亚洲的剩余冰淇淋业务。Froneri现已成为全球最大的冰激凌公司之一，业务已拓展至拉丁美洲和亚洲，去年的营业额约合29.1亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧司朗(OSRAM.US)称，艾迈斯(AMS)的收购提议获得通过。欧司朗董事会邀请艾迈斯管理层共同商议，在企业合并协议基础上，如何联合成为全球传感器解决方案和光电技术的领导者。在企业合并协议中，艾迈斯承诺，员工将不会因合并而导致裁员，保护期延长至2022年底。此外，艾迈斯明确支持欧司朗的光电发展战略，欧司朗品牌亦将出现在新集团的公司名称上。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">已完成并购
<p cms-style="font-L align-Justify">哥伦比亚广播公司(CBS.US)与维亚康姆(VIA.US)两家媒体巨头正式完成了合并，合并后的企业名为ViacomCBS。合并之后，两家公司的多个部门和服务将会整合，包括派拉蒙影业公司、CBS广播网络、以及Comedy Central、MTV、Nickelodeon和Showtime等付费电视频道。2019年8月，CBS与维亚康姆宣布双方达成合并意向，合并后的公司年营收将超过280亿美元。这两家公司于2005年拆分，14年后他们又重新联合。不过，新和并后的公司面临的迪士尼等竞争对手已经比当年强大很多。
<p cms-style="font-L align-Justify">罗氏集团(RHHBY.US)和Spark Therapeutics公司17日宣布，双方已经取得协议要求下的所有政府审查与批准，正式完成收购。未来，Spark Therapeutics将作为罗氏独立子公司继续运营。Spark Therapeutics总部位于费城，致力于探索、研发与提供基因疗法，用于治疗包括失明、血友病、溶酶体贮积症以及神经退行性疾病等遗传性疾病。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">中资并购
<p cms-style="font-L align-Justify">经过了数月的磋商谈判后，一个由腾讯控股（00700）牵头的财团同意从法国媒体集团维旺迪(Vivendi SA)手中收购世界最大音乐公司环球音乐集团(UMG.US)10%的股份。根据公告，这笔交易对环球音乐的估值为300亿欧元(336亿美元)，腾讯及其合作伙伴可在2021年1月15日之前以相同价格最多将持股比例增至20%。腾讯音乐娱乐集团(TME.US)宣布，将通过其旗下一家全资子公司，加入腾讯控股牵头的财团。
<p cms-style="font-L align-Justify">格力集团与高瓴资本旗下珠海明骏签署了股份转让协议(占格力电器总股本的15%)，高瓴资本取代格力集团成为格力电器最大股东，合计转让价款为416.62亿元。股份转让完成后，格力电器将变更为无实际控制人。珠海明骏相关方与格力电器管理层已达成一致，各方均不谋求格力电器实际控制权。珠海高瓴应在本次交易完成交割后，推进上市公司层面给予管理层实体认可的管理层和骨干员工总额不超过4%上市公司股份的股权激励计划。
<p cms-style="font-L align-Justify">中国国家电网公司在阿曼首都马斯喀特与阿曼纳马电力公司签署协议，将收购后者旗下阿曼国家电网公司49%的股权。纳马电力公司是阿曼财政部下属大型国有企业，全资拥有阿曼国家电网公司。纳马电力公司2018年10月启动私有化计划，通过公开竞标方式出售阿曼国家电网公司最多49%的股权。中国国家电网公司2019年11月中标。据悉，此次协议金额是迄今为止中资企业在阿曼规模最大的单笔投资。
<p cms-style="font-L align-Justify">中国的紫金矿业集团(02899)签约以10亿美元收购大陆黄金(Continental Gold)，此举的背景是行业整合加速。这也是紫金矿业的最新一笔交易。近年来，紫金矿业一直在大举收购，以实现盈利多元化。大陆黄金正在开发哥伦比亚的武里蒂卡(Buritica)金矿。这是世界上规模最大、品位最高的黄金项目之一。该矿将于明年投产，年产黄金至多可达30万盎司。持有大陆黄金近20%股份的纽蒙特黄金公司支持紫金的收购。
<p cms-style="font-L align-Justify">华住酒店集团(HTHT.US)表示，法国酒店集团雅高(Accor SA)已同意以4.51亿美元的价格出售华住酒店5%的股权。交易完成后，雅高仍将持有华住酒店集团5%的股权。雅高和华住酒店在四年前结成了合作伙伴关系，双方将继续发展成功的合作伙伴关系。
<p cms-style="font-L align-Justify">PayPal（PYPL.US）宣布，在中国人民银行批准后，PayPal已完成对国付宝信息科技有限公司(Gopay)70%的股权收购。交易完成后，PayPal成为第一家获准在中国市场提供在线支付服务的外资支付平台。
<p cms-style="font-L align-Justify">旗下拥有物流企业佐川急便的日本SG控股将收购中国上海的物流企业“上海虹迪物流科技股份有限公司”(RUNBOW)。SG控股打算通过吸纳中国国内的物流网络，加强面向服装及化妆品等企业的一揽子综合物流受托服务。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">其他中小型并购
<p cms-style="font-L align-Justify">德国外卖服务公司DH(delivery hero)收购了韩国Woowa Brothers公司。后者经营有韩国最大的外卖应用“外卖的民族”。DH还是在韩国经营“Yogiyo”、“Bdtong”等外卖应用的“外卖超人韩国”的母公司。DH对Woowa Brothers公司给出了40亿美元的估值，创下韩国国内互联网企业并购史上的最高纪录。
<p cms-style="font-L align-Justify">亿万富翁约翰-格雷肯(John Grayken)旗下孤星基金(Lone Star Funds)的一家子公司同意以31.7亿欧元收购巴斯夫公司(BASF)的建筑用化学品业务。该业务是对孤星建筑材料投资组合的补充。该部门有7000多名员工，在60多个国家开展业务，2018年销售额约为25亿欧元。
<p cms-style="font-L align-Justify">全球虚拟化解决方案提供商威睿(VMW.US)宣布，该公司已经完成27亿美元收购云软件公司Pivotal的交易，这笔交易最初是在8月宣布的。Pivotal已成为VMware的全资子公司。VMware和Pivotal都是戴尔在2015年以670亿美元价格收购EMC时所获得的联营企业。虽然这两家公司都归属于EMC旗下，并在戴尔收购后成为该公司的一部分，但都是独立运营的。
<p cms-style="font-L align-Justify">英特尔(INTC.US)宣布以约20亿美元的价格收购了人工智能芯片制造商HABANA实验室。HABANA实验室将继续作为一个独立的公司运营，并将继续由目前的管理团队领导。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果（AAPL.US）已完成收购英特尔大部分手机基带(调制解调器)业务，该交易价值10亿美元。根据协议，大约2,200名英特尔员工将加入苹果公司，同时包括相关知识产权、设备和租赁。英特尔将保留为非智能手机应用开发调制解调器的选择，例如针对个人电脑、物联网设备和自动驾驶汽车。
<p cms-style="font-L align-Justify">三菱商事(Mitsubishi Corporation)和日本电报电话公司(NTT Corporation)将通过在荷兰成立的共同控股公司收购数字地图公司Here Technologies的30%股份。2015年，宝马、奥迪和戴姆勒三家公司以约25亿欧元的价格，从诺基亚手中收购Here，以获得在高精地图和无人驾驶领域的领先优势。与三菱、NTT达成的协议将导致上述三家公司的持股比例分别从25%降至18%以下。
<p cms-style="font-L align-Justify">日本五十铃汽车公司(Isuzu Motors)18日宣布，将收购瑞典沃尔沃集团(Volvo Group)子公司UD卡车(原日产柴油工业)。五十铃将在2020年底前获得UD的所有股份，UD的业务价值估计约达2500亿日元。五十铃和沃尔沃将合作加快自动驾驶和电动化等下一代技术的开发。
<p cms-style="font-L align-Justify">数据分析和消费者洞察公司J.D. Power宣布与私募股权公司Thoma Bravo旗下的汽车生态系统数据和软件解决方案提供商Autodata Solutions合并。此次合并标志着Thoma Bravo对J.D. Power的收购全部完成。合并以后的新公司沿用J.D. Power名称，为汽车行业提供市场领先的新车和二手车交易数据、估值工具、车辆配置信息和消费者分析。
<p cms-style="font-L align-Justify">霍尼韦尔(HON.US)宣布收购了Rebellion Photonics，该公司提供各种创新、智能的可视气体监控解决方案用于大幅提升油气、石化和电力行业的安全性、运营绩效、减排和合规性。Rebellion将隶属于霍尼韦尔安全与生产力解决方案集团，Rebellion公司的技术也将通过霍尼韦尔特性材料和技术集团的业务得到应用，以帮助流程制造业领域的客户提高安全性和合规性。
<p cms-style="font-L align-Justify">日本安斯泰来制药公司(Astellas Pharma)已同意以大约30亿美元现金收购美国仿制药生产商Audentes Therapeutics，以加强其治疗罕见神经肌肉疾病的仿制药产品组合。两公司表示，在获得必要的监管批准后，此项交易预计将于明年一季度完成。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国制药公司默克(MRK.US)表示，已与ArQule达成协议，以约27亿美元的股权价值收购ARQL。该交易预计将于2020年第一季度完成，并将扩大默沙东的肿瘤治疗产品线。
<p cms-style="font-L align-Justify">法国制药巨头赛诺菲(GCVRZ.US)已同意以大约25亿美元现金收购Synthorx，以加强其免疫肿瘤产品组合。赛诺菲CEO保罗-哈德森(Paul Hudson)表示，此次收购符合我们以潜在的实践改变药物和新组合来构建我们的肿瘤学特许经营权的目标。
<p cms-style="font-L align-Justify">雀巢(Nestle)同意将其肉制品业务Herta的60%股份出售给西班牙食品公司Casa Tarradellas。Herta的熟食和面团业务在2018年的销售额为6.67亿欧元，总价值6.9亿欧元，这项交易将于2020年上半年完成。雀巢和Casa Tarradellas将分别以40%和60%的股份，为Herta创建一家合资企业。
<p cms-style="font-L align-Justify">拥有Michael Kors、Jimmy Choo和Versace的美国奢侈品集团Capri（CPRI.US）宣布，已经签订收购意大利鞋履制造商Alberto Gozzi的最终协议。Alberto Gozzi的工厂多年来为全世界最顶尖的奢侈品牌生产高端鞋履。未来Alberto Gozzi将专门为Capri集团旗下的Jimmy Choo和Versace开发和生产鞋履。
<p cms-style="font-L align-Justify">野村控股(NMR.US)同意收购由瑞银集团投资银行业务的前联席主管Jeff McDermott创办的精品投资银行Greentech Capital Advisors，交易条款没有透露。这家日本最大证券公司谋求加强在美国的业务。Greentech曾帮助麦格理集团、高盛集团和其他公司收购风力和太阳能电场。在纽约、旧金山和苏黎世的70多人将加入野村。
<p cms-style="font-L align-right">
