早盘交易策略20200812
东吴期货
<p cms-style="font-L">国际金融与大宗商品:隔夜美元指数弱势震荡，美三大股指大幅冲高回落。避险资产黄金以及白银大幅下跌，白银跌幅近10%。国际原油震荡转弱，伦敦有色小幅收低，CME农产品弱势反弹。鉴于美股和贵金属大幅调整，我们一直担心的中期潜在下跌风险正成为现实，建议短线以及中期逢反弹做空，贵金属多单离场并少量翻空。
<p cms-style="font-L">国内金融期货:周二人民币小幅反弹，股债双双震荡下跌，股指期货周二早盘大幅冲高，无奈午后三大期指大幅跳水，弱势一直维持至收盘。与此同时，国债期货也大幅下跌。短期看，股债双双弱势震荡。
<p cms-style="font-L">国内商品期货:周二大宗商品期货震荡下跌，除玻璃期货涨停板极度强势外，其他品种基本震荡下跌，贵金属黄金、白银夜盘交易跌停板，高位反转迹象明显。黑色系铁矿石震荡收跌，螺纹钢、卷板以及焦炭震荡调整。农产品菜籽油、棕榈油、豆油延续震荡下跌，双粕反弹遇阻回落，玉米延续调整。白糖周二小幅震荡下跌，棉花以及天胶强势震荡。有色整体强势震荡，沪铜考验5万大关支撑。能化品种延续弱势下跌，PP、PVC以及L高位弱势震荡，PTA以及乙二醇小幅冲高，沥青、甲醇震荡走弱。苹果冲高回落，鸡蛋延续下跌。LPG减仓下跌，原油以及低硫燃料油小幅震荡收低，玻璃大幅增仓上涨。
<p cms-style="font-L">今日市场操作策略:（1）由于国际股指大幅调整以及大宗商品震荡下跌，预计今日股指期货早盘低开走高，短线延续震荡，建议逢低少量买进多单为主，国债期货逢低做多为主；（2）大宗商品期货方面，预计进一步震荡下跌。贵金属黄金以及白银高位反转，建议多单离场翻空。农产品油粕双双震荡下跌，弱势非常明显，建议逢反弹做空。建议有色金属以及螺纹钢、铁矿石、焦炭短线保持观望。LPG逢反弹少量短空，低硫燃料油、沥青逢反弹做空。棉花、白糖、天胶逢低做多为主，苹果期货保持观望，鸡蛋逢反弹做空，一号黄大豆以及玉米保持观望。能化品种逢反弹全面做空，聚烯烃、PTA以及乙二醇空单继续持有，甲醇逢反弹加空操作，玻璃谨慎持有多单。
