拜登强势回归提振市场情绪 美股大幅高开道指涨逾600点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：拜登强势回归提振市场情绪 美股大幅高开道指涨逾600点    来源：金融界网站
<div>
金融界美股讯 北京时间3月4日消息，投资者关注日内经济数据及美联储经济状况褐皮书，同时美国大选“超级星期二”中，民主党参选人、前副总统拜登强势回归成为党内初选的大赢家以及美联储意外降息对令投资者倍感欣慰，美股大幅高开，道指涨逾600点。科技股及医疗健康股集体走高，Facebook涨1.7％，苹果涨2.7％，亚马逊涨1.8％，奈飞涨2.6％；联合健康涨超12％，泰尼特大涨12％，UHS上涨4.44％，

标普500指数上涨52.30点，涨幅1.74％报3055.71点；纳斯达克指数上涨149.80点，涨幅1.72％报8833.84点；道琼斯指数上涨607.20点，涨幅2.34％报26524.62点。

周二收盘，标普500指数下跌86.90点，跌幅2.81％报3003.34点；纳斯达克指数下跌268.10点，跌幅2.99％报8684.09点；道琼斯指数下跌785.90点，跌幅2.94％报25917.41点。三大股指跌幅均近3％；美国10年期国债收益率史上首次跌破1.0％。

<strong>市场驱动力</strong>

隔夜美联储紧急降息之后，市场目前正在押注美联储在3月18日的货币政策会议上进一步降息。同时华尔街聚焦民主党内“超级星期二”初选结果以及今夜欧盟27国财长及欧洲央行将电话会议。

美国前副总统拜登的积极选情提振了市场情绪，相对温和的政策主张也更受投资者欢迎。这可能是华尔街大反攻的一个主要因素！美国前副总统拜登周二在多个州获得预选胜利，他可能与参议员桑德斯为竞逐民主党总统候选人提名陷入持久战，同时削弱了前纽约市市长布隆伯格的巨资参选策略。 

据Politico的实时数据，拜登在14个州中的9个州占据优势，在弗吉尼亚州、北卡罗莱纳州和阿肯色州等南部主要州优势明显，而桑德斯仅在4个州领先。根据最近的民调，拜登在民主党内获得了温和派和保守派、非裔美国人以及45岁以上选民的广泛支持。

美联储周二宣布紧急降息50个基点，全球市场将继续对此做出反应。在美联储降息的推动下，斯托克600指数周二最初大涨逾3％，但之后回吐部分涨幅，收盘上涨1.2％。美国股市起初也上涨，但走势震荡，收盘大幅下跌。市场认为降息是对全球冠状病毒疫情爆发的回应，但也加剧了市场对疫情传播的担忧。

美国总统特朗普将2019年第四季度工资10万美元捐给了美国卫生与公众服务部，用于抗击新冠肺炎疫情。美国白宫发言人斯蒂芬妮·格里沙姆在推特宣布了这一消息并附上一张总统特朗普签过字的支票。她表示，特朗普支持抑制和抗击新冠肺炎疫情。

欧盟委员真蒂洛尼此前表示，这次会议上，欧盟财长和欧洲央行将讨论为缓解疫情的负面影响在国家层面可采取的行动，降低出现经济危机的风险。真蒂洛尼称，这可能涉及类似于为抗击2008年全球金融危机而采取的非常规举措，但他并未透露更多细节。

准确预测美联储将在3月会议前紧急降息的高盛再次公布较市场激进的预期，认为美联储可能将在4月底前再降息两次，分别是在3月18日和4月29日（各降息25个基点），而不是其此前预期的4月和6月。 

高盛在报告中称，从多个维度来看，现在不确定性是非常高的：美联储的反应，未来几周美国新增病例数量，美国和全球经济数据的走弱程度，以及金融市场状况。不过综合考虑各个方面，我们的基准预期是，美联储将在3月17-18日的（FOMC）会议上宣布再度降息25个基点，并在4月继续降息25个基点（此前我们预期美联储会在二季度降息两次）。

<strong>分析点评</strong> 

准确预测美联储将在3月会议前紧急降息的高盛再次公布较市场激进的预期，认为美联储可能将在4月底前再降息两次，分别是在3月18日和4月29日（各降息25个基点），而不是其此前预期的4月和6月。高盛在报告中称，从多个维度来看，现在不确定性是非常高的：美联储的反应，未来几周美国新增病例数量，美国和全球经济数据的走弱程度，以及金融市场状况。不过综合考虑各个方面，我们的基准预期是，美联储将在3月17-18日的（FOMC）会议上宣布再度降息25个基点，并在4月继续降息25个基点（此前我们预期美联储会在二季度降息两次）。

“市场参与者应该对拜登的崛起感到满意。”Fundstrat Global Advisors政策策略师Tom Block表示，“投资者不喜欢不确定性，从医保到税收政策，拜登的政策主张比桑德斯更为温和。” 

RBS苏格兰皇家银行股票策略主管Lori Calvasina认为，近期股市受到了特朗普连任预期下降、桑德斯民调支持率大涨等的“惊吓”。如果拜登在“超级星期二”证明他可以对桑德斯构成严重威胁，那么近期在市场上承压的行业，如医疗保健等，可能会在星期三看到积极的表现。

加拿大皇家银行认为，如果桑德斯最终在大选中获胜，对股市所涵盖的79％的行业来说，将是一个利空或非常利空的结果。拜登当选的结果是中性的，且近期认为这将对股市构成利多的投资者比例正在持续上升中。“我们认为，由于特朗普获得连任的市场预期下降，以及桑德斯在2020年初的高歌猛进，股票市场受到了惊吓。”加拿大皇家资本市场的股票策略主管Lori Calvasina在谈到美股近来的动荡走势时说道。 

“投资者一直以来都对拜登的中间道路战略表示欢迎，而非桑德斯和沃伦更加激进的政策。投资者对拜登的领先感到高兴。”Ritholtz资产管理公司的CEO Josh Brown表示。“华尔街害怕沃伦超过其他的任何人，因为她提议的拆分大型银行、科技公司和加税令华尔街如履薄冰。” 

在美联储的紧急降息后，美股市场上演了一波过山车行情，而美国10年期国债收益率跌破1％，金价则受到提振大涨。Kitco分析师Jim Wyckoff表示，10年期美国国债收益率跌破1％，这是市场焦虑的明显信号，这对黄金是利好的。凯投宏观（Capital Economics）经济学家Paul Ashworth表示，债券收益率的下跌意味着投资者们计入了美国利率会在长期处于低水平。

不过，渣打银行贵金属分析师Suki Cooper认为，在投资者仍然对流动性有需求的情况下，黄金还可能承压。“黄金是流动资产，并且近期表现良好，刷新了7年新高，因此投资者会选择获利了结以支付保证金。”Cooper认为，短期金价上行会受限，一方面有避险需求的支撑，一方面则是流动性需求。

达里奥认为，在所有国家，都不要期待降息会带来更多刺激，因为大部分降息早已通过债券和票据收益率的下降而体现了，股票和众多资产也已经为此定价。他指出，应对病毒的措施可能会导致经济在短期内大幅下滑，然后出现反弹，这可能不会对经济造成巨大的持续影响。

<strong>经济数据</strong>

德国2月Markit服务业PMI今值52.5，预期53.3，前值54.2。德国2月Markit综合PMI今值50.7，预期51.1，前值51.2。

欧元区2月Markit服务业PMI今值51.6，预期51.6，前值51.3。欧元区2月Markit综合PMI今值52.6，预期52.8，前值52.5。

意大利第四季度GDP同比增长率今值0.1％，预期0.3％，前值0.3％。意大利第四季度GDP季度环比增长率今值-0.3％，预期-0.3％，前值0.1％。

德国1月实际零售销售月环比增长率今值0.9％，预期1.0％，前值-2.0％。德国1月实际零售销售同比增长率今值1.8％，预期1.5％，前值1.7％。

西班牙2月Markit服务业采购经理人指数（PMI）今值52.1，预期52.5，前值52.3。

意大利2月Markit服务业PMI今值52.1，预期51.4，前值51.4。意大利2月Markit综合PMI今值50.7，前值50.4。

法国2月Markit服务业PMI今值52.5，预期52.6，前值51.1。法国2月Markit综合PMI今值52.0，预期51.9，前值51.1。

<strong>个股消息</strong> 

据Business Wire报道，美国律师事务所Scott+Scott、Robbins LLP、Schall先后宣布将代表斗鱼投资者对斗鱼展开调查，以评估该公司及其高管是否违反了美国证券法。 

京东（美股JD）苹果自营店今日上架大量测试链接，被解读为是针对即将召开的春季新品发布会的提前测试。根据测试链接中的信息，可以推测出新品疑似为平板产品和新款iPhone SE手机，与早些时候的传闻相符。

据外媒报道， 苹果公司刚刚在覆盖其意大利零售运营业务的网站上发布通知，由于受到持续新型冠状病毒肺炎疫情的影响，其位于意大利贝加莫省的一家零售店将临时关闭。 

根据媒体获得的一封内部电子邮件，亚马逊西雅图总部的一名员工被检测出新冠病毒阳性。亚马逊发言人证实该员工已被隔离。 

优步披露，公司以2.06亿美元的价格将其在印度的外卖业务Uber Eats出售给当地竞争对手Zomato，以换取Zomato 9.99％的股份。据报道，优步在印度的业务以及Zomato9.99％的股份价值约1.8亿美元。

谷歌周二宣布取消2020年在山景城的年度股东大会，且没有公布任何替代计划。这是谷歌首次取消年度股东大会。谷歌表示，根据CDC、WHO和其他卫生当局的健康指导，我们决定取消股东大会。

通用电气第一季度，新冠病毒对公司工业自由现金流将产生约3-5亿美元的负面影响，预计新冠病毒将对第一季度运营利润产生最多达3亿美元的影响。此外，该公司提名Ashton Carter加入董事会。

日前特斯拉美国官网上架了一套标价为5500美元的赛道套件，改装后能够使车辆获得更优异的抓地力、制动表现和高速稳定性。特斯拉表示，该套件将于今年4月开始发货，消费者可以到当地的售后部门进行升级。

据外媒报道，Facebook CEO马克·扎克伯格周三表示，Facebook将为世界卫生组织（WHO）免费发布应对冠状病毒的相关广告，并删除有关该病毒的虚假言论。

力拓全球勘探主管Stephen McIntosh近日表示，澳大利亚Winu铜金矿从发现到实现工业化生产的时间非常短，因此Winu铜金矿将成为未来项目开发的模板。据悉，力拓计划在2023年实现Winu铜金矿的首批生产。 

诺德斯特龙财报显示公司四季度盈利1.93亿美元，即每股盈利1.23美元，低于分析师预期的1.48美元。销售额从43.8亿美元增至44.4亿美元，但也不及预期的46亿美元。

<strong>其他市场</strong>

欧股全线大涨，欧洲斯托克600指数上涨0.7％，报383.84点。德国DAX指数上涨0.7％，报12064.08点。英国富时100指数上涨0.8％，报6768.42点。法国CAC40指数涨0.7％，报5433.05点。意大利富时MIB指数涨0.4％，报21838.15点。

亚太股市多数上涨，沪指报3011.67点，上涨0.63％。深成指报11493.02点，上涨0.08％。日经225指数微涨0.08％。韩国Kospi指数在亚太地区领涨，涨幅达2.09％。

金价跌超2美元。现货黄金现报1645.15美元/盎司，涨0.26％；COMEX黄金期货现报1645.90美元/盎司，涨0.09％。 

油价小幅上涨，因OPEC及其盟友向进一步减产进一步迈进。WTI原油期货涨1.4％，报47.84美元/桶。布伦特原油期货涨1.4％，报52.56美元/桶。 

美元指数涨0.2％，报97.36。欧元/美元跌0.3％，报1.1141。英镑/美元跌0.02％，报1.2808。美元/日元涨0.4％，报107.52。加密货币集体下跌。比特币跌0.7％，报8854.3美元。
</div>
