巴菲特最新观点：股市下跌是好事，苹果(AAPL.US)是最好的公司
智通财经网
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间今日(24日)晚间，沃伦•巴菲特(Warren Buffett)在Squawk Box接受了3个小时的独家采访，智通财经将主要观点整理如下：
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">谈公共卫生事件
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">长期投资计划“没有改变”
<p cms-style="font-L align-Justify">由于公共卫生事件引发了人们对全球经济增长放缓的担忧，巴菲特在接受采访时表示，他的长期投资计划没有改变。
<p cms-style="font-L align-Justify">“我们正在收购一些企业且预备拥有二三十年。我们或整体或部分收购……我们认为二三十年的前景不会因为公共卫生事件而改变。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">公共卫生事件对旗下企业影响非常大
<p cms-style="font-L align-Justify">随着持续的公共卫生事件冲击股市，巴菲特说:“我们的大部分企业都受到了影响。不过，他补充说，这些企业也受到很多其他因素的影响。他说，真正的问题是，这些企业5到10年后会发展到什么地步。
<p cms-style="font-L align-Justify">具体来说，他指的是苹果和奶制品皇后公司以及地毯生产商Shaw Industries。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">公共卫生事件应该不会影响投资者对股票的投资
<p cms-style="font-L align-Justify">巴菲特说，虽然公共卫生事件让人类感到恐惧，但它不应该影响投资者的投资决策。“这是可怕的事情。我不认为这会影响到你处理股票的方式”，他说。伯克希尔哈撒韦公司的年会将于5月2日举行，巴菲特说，这次公共卫生事件可能会“非常好”地影响到年会。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">谈伯克希尔投资
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">巴菲特不愿透露出售富国银行的原因
<p cms-style="font-L align-Justify">据披露的文件显示，伯克希尔哈撒韦公司在第四季度出售了富国银行的部分股份，但当巴菲特被问及该公司减持富国银行股份的原因时，他没有透露原因。他只表示：“我们收购了美国银行，卖掉了富国银行。”
<p cms-style="font-L align-Justify">据了解，伯克希尔一直在出售其在富国银行的股份。据伯克希尔在2月15日披露的Q4持仓报告显示，富国银行位居其季度内减持榜首位，减持幅度高达1.706%。此前Q3，伯克希尔抛售了该行7.7%的仓位，减持至约3.78亿股。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">如果公司能更早地解决问题，富国银行(WFC.US)的股东们会“好得多”
<p cms-style="font-L align-Justify">伯克希尔一直在出售其在富国银行的股份，巴菲特说，富国银行是“一个教训的典型”，即该公司应该“立即”解决问题。“他们显然有一个非常愚蠢的激励机制……重要的是，当他们发现时，他们会忽视它。”巴菲特说，如果这些不良行为不被忽视，股东们会“好得多”，这是一场“彻底的灾难”。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">巴菲特称不管有没有他，伯克希尔的价值都一样
<p cms-style="font-L align-Justify">巴菲特今年晚些时候将迎来90岁生日，而近年来，人们对伯克希尔哈撒韦公司的继任计划一直存在疑问。“没有我的伯克希尔，其价值基本上与有我的伯克希尔相同。我的增值并不高，但我不认为我在减价值”，巴菲特说。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">如果伯克希尔哈撒韦被分拆，“将不会盈利”
<p cms-style="font-L align-Justify">虽然有些人说，如果伯克希尔哈撒韦公司拆分，它的业务可能会更赚钱，但巴菲特说，这实际上对业务不利。
<p cms-style="font-L align-Justify">他辩称:“你可以分拆……你不可能在不承担巨额税务责任的情况下处置整个企业。”“这不会带来任何好处。然而，把它们放在一起，会产生非常宝贵的协同效应。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">伯克希尔回购股票比美国银行回购股票“难”多了
<p cms-style="font-L align-Justify">巴菲特说，伯克希尔哈撒韦公司很难回购大量股票。“回购伯克希尔哈撒韦的股票比美国银行回购其股票要难……他们真的可以在不影响市场的情况下做到这一点。他补充道:“伯克希尔哈撒韦的股东实际上主要是持有该公司股票的人。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">伯克希尔的现金储备为1280亿美元，巴菲特还“想再多买一些”
<p cms-style="font-L align-Justify">伯克希尔哈撒韦公司目前的现金余额为1280亿美元，这让一些投资者质疑这位“奥马哈先知”为何没有动用公司的“战争基金”。在被问及手头的现金情况时，他说:“我们想买更多。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">“溢价”购买企业
<p cms-style="font-L align-Justify">伯克希尔哈撒韦公司以收购整个企业而闻名。但最近，伯克希尔倾向于购买公司股票，而不是全部。“这是相当高的溢价”，巴菲特在谈到收购整个企业时说。“溢价的部分原因是，你可以以如此低的成本借到如此多的钱来购买这些企业。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">与大多数其他证券相比，银行股非常有吸引力
<p cms-style="font-L align-Justify">巴菲特表示：“我对我们持有的银股行感觉很好。与我看到的大多数其他证券相比，它们非常有吸引力。”
<p cms-style="font-L align-Justify">银行股是伯克希尔哈撒韦投资组合的重要组成部分，其价值超过2480亿美元。高盛、摩根大通、美国银行、纽约梅隆银行和美国合众银行都在伯克希尔哈撒韦公司持股最多的15家公司之列。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">谈美股个股
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">苹果(AAPL.US)“可能是我所知道的世界上最好的公司”
<p cms-style="font-L align-Justify">目前,苹果仍是伯克希尔哈撒韦最大的单一股票头寸。巴菲特称该公司“可能是我所知道的世界上最好的公司”。他说，伯克希尔哈撒韦持有该公司约5.5%的股份。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">卡夫亨氏(KHC.US)应该偿还债务，保持股息
<p cms-style="font-L align-Justify">“我认为卡夫亨氏应该偿还债务。在目前的情况下，它似乎可以以合理的利率支付股息和偿还债务”，巴菲特说，“它有太多的债务，但它没有无法偿还的债务。债权人将得到利息，债务将在年底前下降。以目前的股息来看，我认为会的。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">谈其他投资
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">加密货币基本上没有价值
<p cms-style="font-L align-Justify">“加密货币基本上没有价值，”巴菲特说。他指出，加密货币不产生任何东西，也不寄给投资者支票。相反，这种价值来自于这样一种信念，即别人会在未来更加重视它。“就价值而言，你知道为零，”他总结道。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">追求收益是愚蠢的
<p cms-style="font-L align-Justify">巴菲特表示，尽管利率如此之低，而且股市似乎是唯一能获得回报的地方，但投资者不应追求超出风险承受范围的收益率。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">不要“根据今天的头条新闻”买卖股票
<p cms-style="font-L align-Justify">由于公共卫生事件引起的股市波动加剧，巴菲特表示，不要根据每天的走势来做出投资决定。“你不会根据今天的头条新闻来买卖你的企业。如果它给你一个机会去买你喜欢的东西，而且你可以买到更便宜的，那你就是幸运的。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">股市下跌对我们来说是好事
<p cms-style="font-L align-Justify">随着股指期货下跌，道琼斯工业平均指数开盘时下跌超过800点，巴菲特说:“这对我们来说是好事。“随着时间的推移，我们是股票的净买家，”他说。“大多数人都是储蓄者，他们应该希望市场下跌。他们应该想以更低的价格购买。”
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">谈美国经济
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">美国经济仍“强劲”，但比6个月前“略微疲软”
<p cms-style="font-L align-Justify">巴菲特说，虽然美国经济看起来依然健康，但由于全球经济的不利因素，美国经济甚至不如半年前那么强劲。“它很强劲，但与6个月前相比略有减弱”，他说。他还补充称:“企业在下滑，但从一个非常好的水平下滑。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">这些是非常“不寻常的情况”
<p cms-style="font-L align-Justify">随着美国10年期国债收益率跌至2016年7月以来的最低水平，巴菲特表示，目前存在“非常不寻常的情况”。
<p cms-style="font-L align-Justify">他说:“把利率为1.4%的钱借给美国政府是没有意义的，因为美国政府的政策是每年通货膨胀率为2%。政府告诉你，我们会给你1.4%的税，另一方面，我们会让这些钱以每年2%的速度贬值。所以这些都是非常不寻常的情况。”
