电子行业：政策文件落地 半导体自主化提上日程
万和证券
<p class='ori_titlesource'>原标题：电子行业：政策文件落地 半导体自主化提上日程    来源：万和证券
<p cms-style="font-L">行业动态：1、集成电路重磅文件落地，国产化进程再加速。四部委发布《关于促进集成电路产业和软件产业高质量发展企业所得税政策的公告》，首次推出十年免征所得税政策，重点支持28nm以下先进制程企业发展；扶持集成电路设计、装备、材料、封装、测试企业和软件企业。2、苹果计划在2021年上半年增产9600万部iPhone。苹果计划在2021年上半年增产9600万部iPhone，同比提升30%，其中估计包括iPhone12、iPhone11和SE的产量，全年手机数量将达到2.3亿部。3、中芯国际等59个中国实体加入“实体清单”。美国商务部工业与安全局（BIS）将中芯国际（SMIC）列入“实体清单”。除此之外，中国无人机制造商大疆创新（DJI）、人工智能应用商光启科学母公司光启集团(Kuang-ChiGroup)在内的59家中国企业被一并列入清单。
<p cms-style="font-L">行情回顾：上周（12.14-12.18）电子行业表现不佳，申万电子指数跌幅0.84%，在申万28个行业中排名倒数第三，跑输沪深300指数3.10个百分点。二级子行业中其他电子II、电子制造II、光学光电子、半导体、元件II指数分别周变动+2.35%、-0.87%、-0.89%、-1.16%和-1.56%。个股方面，涨幅前五的个股为科恒股份（+20.81%）、天华超净（+20.56%）、中光学（+16.86%）、*ST华映（+16.40%）、鸿利智汇（+15.11%），跌幅前五的个股为丹邦科技（-20.55%）、艾比森（-15.23%）、五方光电（-14.20%）、隆利科技（-14.00%）、金运激光（-13.12%）。上周电子板块的PE（TTM，整体法）为47.54倍，目前处于历史中位水平。
<p cms-style="font-L">投资建议：上周电子行业整体表现偏弱，中央经济工作会议上把强化国家战略科技力量和增强产业链供应链自主可控能力列为2021年重点工作的前两项，四部委明确集成电路产业和软件产业高质量发展企业所得税政策，在国家政策与资金的支持下，半导体行业自主化和国产化替代将成为我国产业发展的长期要务，建议关注中芯国际、兆易创新、晶方科技等本土半导体龙头公司。苹果计划在2021年上半年增产9600万部iPhone，同比提升30%，消费电子正在逐步复苏，随着前代手机进入换机周期，叠加5G手机潮，以苹果为代表的消费电子产业链将迎来景气旺季，建议关注立讯精密、歌尔股份、东山精密等苹果产业链龙头公司。
