华宝基金胡戈游：消费习惯改变助推线上经济成长性
中国经济网
<p class="ori_titlesource">　　来源：中国经济网
<p class="ori_titlesource">　　原标题：华宝基金胡戈游：消费习惯改变助推线上经济成长性
<p cms-style="font-L">　　中国经济网北京3月19日讯 （记者 康博） 在全球资本市场陷入一片恐慌之际，巴菲特又再一次显示出了“贪婪”，近日，巴菲特抄底达美航空，尽管此后持股市值也呈现缩水，但却表示坚持不会卖出。
<p cms-style="font-L">　　对于此时买入航空股的逻辑，尽管普通投资者难以理解，但华宝基金公司胡戈游认为，如果只是疫情影响，目前股价已经反映了悲观预期，但这类行业的恢复时间比较长。相比之下，与航空业紧密相关的旅游行业中的细分领域免税行业未来的增长空间却非常大，胡戈游认为，疫情对此行业的长期价值影响较小，因此股价下跌后的投资价值凸显。
<p cms-style="font-L">　　此外，其还认为，线上经济未来的成长性较确定，疫情更加速了这个行业的爆发式增长，长期看这是一种消费习惯的改变。
<p cms-style="font-L">　　与大多数投资者认为疫情利好医药行业的想法不同，胡戈游表示，真正的利好应该是对医疗器械、医疗防护、疫苗等子行业，而因为疫情的影响，医院接诊减少，药品的增速会出现下降。另外，在5G、消费电子、半导体等科技行业，其认为有核心技术、管理能力优秀的公司会在股价调整之后显示出投资价值。
<p cms-style="font-L">　　以下为问答实录：
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　问：今年消费、旅游等行业受疫情影响比较严重，随着各国陆续进行管制和封锁边境，航空股也出现了大幅下跌，但此时巴菲特却买入了航空公司股票，您觉得目前这种局势，对航空、旅游行业应该如何进行布局？其中的龙头公司未来的下行空间能有多大？
<p cms-style="font-L">　　胡戈游：短期看影响会很大，后续主要看疫情持续的时间，如果只是疫情影响，目前股价已经反映悲观预期，后期不确定的是疫情过后的回暖程度，这些行业恢复时间估计比较长。但有些旅游子行业，比如免税行业，行业空间还很大，疫情导致的短期下滑，对公司长期价值影响较小，因此下跌后长期投资价值凸显。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　问：近期的一个亮点就是线上经济，无论是教育还是游戏或是电商，似乎业务量都出现显著增长，您认为这些行业未来的成长空间如何？消费者会改变消费习惯还是仅受疫情影响出现短期行为？
<p cms-style="font-L">　　胡戈游：线上经济，即使没有疫情，未来两年都是成长性较确定的。疫情下，线上更是出现了爆发式增长，加速了行业发展。长期看还是一种消费习惯的改变，要重视新渠道对消费行业带来的长远影响。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　问：此前多数观点认为疫情只会压抑短期的消费，但目前看，疫情对个人和公司收入都产生了不小的影响，进而影响居民消费能力，您青睐哪种观点？能否介绍一下具体原因？在消费行业中，您认为哪些细分领域目前更有投资价值？
<p cms-style="font-L">　　胡戈游：大多数消费行业只是短期的抑制，后面疫情过后会有明显的反弹。消费的增长潜力还是比较大的，目前细分领域比较看好5G应用端的娱乐消费、快速增长的线上消费、以及化妆品、免税等受益消费升级的子行业。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　问：您觉得疫情将如何影响生物医药行业？目前该行业整体估值水平如何？您看好哪些细分子行业？
<p cms-style="font-L">　　胡戈游：对医疗器械、医疗防护、疫苗等子行业利好，但由于医院接诊减少，短期一些药品增速会下来。目前来看整体估值合理，最看好创新药子板块。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　问：您怎么看对于5G、半导体的未来发展？在目前整体经过回调以后，投资者应该如何布局？
<p cms-style="font-L">　　胡戈游：这些行业都是未来几年我们重点要发展的方向，回调后可以关注科技龙头公司的长期投资机会。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　问：过去很多年，在苹果手机几乎雄霸天下的时代，A股中的苹果产业链也受益匪浅，您觉得未来这些产业链上的公司会出现怎样的发展？
<p cms-style="font-L">　　胡戈游：过去几年华为也崛起的很快，不管苹果还是华为，从产业链上看，有核心技术，管理能力优秀的供应链公司都会受益。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　问：您如何评价自己的投资风格？比如自下而上还是自上而下，亦或是价值投资，能否详细介绍一下投资理念和投资逻辑？
<p cms-style="font-L">　　胡戈游：价值投资，以中观的行业层面入手，判断行业景气，选择成长性好的行业配置，自下而上选股为主。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　问：您会通过控制仓位去控制市场风险吗？还是任何时候都是满仓风格？您如何平衡收益和风险？
<p cms-style="font-L">　　胡戈游：均衡仓位，择时做的不多。通过结构调整，均衡配置，来平衡收益和风险。控制好每一次回撤才能获取较好的长期收益。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　基金经理介绍：
<p cms-style="font-L">　　胡戈游：硕士，拥有CFA资格。2005年2月加入华宝基金，曾任金融工程部数量分析师、国内投资部基金经理助理，2009年5月任华宝宝康灵活配置基金的基金经理。目前管理着华宝宝康消费品混合（240001）、华宝核心优势混合（002152）、华宝事件驱动混合（001118）3只基金，截至2019年末，最新基金管理规模31.26亿元。
<p cms-style="font-L">　　代表产品：华宝宝康消费品（240001）、华宝核心优势混合（002152）
<p cms-style="font-L">　　风险提示：任何在本文出现的信息（包括但不限于评论、预测、图表、指标、理论、任何形式的表述等）均只作为参考，投资人须对任何自主决定的投资行为负责。另，本文中的任何观点、分析及预测不构成对阅读者任何形式的投资建议，本公司亦不对因使用本文内容所引发的直接或间接损失负任何责任。基金投资有风险，基金的过往业绩并不代表其未来表现，投资需谨慎。
