关注亚洲疫情并等待美联储决议 美股集体收涨道指涨逾180点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：关注亚洲疫情并等待美联储决议 美股集体收涨道指涨逾180点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月29日消息，投资者关注新型冠状病毒疫情的发展，同时权衡美企财报及明天即将公布的美联储会议结果，美股在经历三个月最大单日跌幅后触底反弹，三大股指集体收涨，道指涨逾180点终结此前连续五个交易日下跌趋势。中概股、科技股回暖，瑞幸咖啡涨6.71％，苹果财报超预期盘后涨逾2％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数上涨32.60点，涨幅1.01％报3276.25点；纳斯达克指数上涨130.40点，涨幅1.43％报9269.68点；道琼斯指数上涨186.80点，涨幅0.65％报28722.58点。标普500指数11大板块全部上涨，其中科技、通信系统和金融板块领涨。
<p cms-style="font-L align-Justify">周一收盘，标普500指数下跌51.90点，跌幅1.57％报3243.58点；纳斯达克指数下跌175.60点，跌幅1.89％报9139.31点；道琼斯指数下跌454.50点，跌幅1.57％报28535.19点。标普500指数的11大板块全部下跌，其中能源和科技板块领跌。早盘衡量市场恐慌程度的CBOE波动率指数（VIX）大涨近42％。美国两年期、五年期国债出现倒挂，为2019年12月4日以来首次。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">市场密切关注新型冠状病毒感染的肺炎疫情发展。迄今为止，中国已经确诊超过4600名新型冠状病毒感染的肺炎病例，超过100名患者死亡。美国也确认了数例冠状病毒感染的病例。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国疾控中心（CDC）更新了对中国的旅行建议，将其提高至最高警告级（第三级）：“鉴于新型冠状病毒感染风险，建议要去中国旅行的美国人三思而后行”。这意味着旅行者出行具有高风险性，且目前尚无预防措施来防范风险。美国总统特朗普还表示，美国正在就该病毒问题与中方进行“非常密切地交流”。
<p cms-style="font-L align-Justify">周二美联储为期两天的议息会议拉开帷幕，并将于北京时间周四凌晨3点公布利率决定，市场预期美联储不会在利率方面采取任何行动，但是可能会通过表示关注新冠状病毒的爆发和其他政治不确定性来安抚市场。美联储主席鲍威尔将在利率决定后举行简短的发布会，投资者将密切关注鲍威尔的讲话，以寻找有关美联储想法的线索。 在美联储宣布会议结果前，美国总统特朗普周二称，美联储应该聪明点，并降低利率。
<p cms-style="font-L align-Justify">里士满联邦储备银行的地区制造业指数2020年初大幅上升，由于销售反弹和订单增加，原本陷入困境的工厂出现了企稳的迹象。里士满联储周二宣布，1月份该指数从一个月前的-5升至20，为2018年9月以来的最高水平。这也是指数自2016年3月以来的最大月增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国3个月和10年期国债收益率再次一度发生倒挂，为2019年10月份以来首次。截至发稿，美国3个月期国债收益率报1.572％，2年期报1.463％，5年期报1.471％，10年期报1.651％。美债收益率倒挂往往预示着经济衰退将到来。在过去60年的美国历史中，收益率曲线倒挂一共发生过8次。其中有7次，当收益率曲线发生倒挂之后，美国都发生了经济衰退。 
<p cms-style="font-L align-Justify">投资者周二还在消化美国企业财报。财经信息供应商FactSet数据显示，在迄今为止已经公布了财报的标普500指数成分股公司中，67％公司的盈利好于预期。苹果是收盘后将会公布财报的标普500指数成分股公司之一，该公司的供应商警告称，传染病事件可能会对这家手机制造商的增产计划造成影响。 
<p cms-style="font-L align-Justify">在与英国谈判贸易协议时，欧盟首席脱欧谈判代表米歇尔-巴尼耶（Michel Barnier）表示，欧盟将“永远、永远、永远”不对欧盟单一市场的完整性做出妥协。 “我们在单一市场上不会妥协，”周一晚上，巴尼耶在贝尔法斯特女王大学说，“这是我们在欧盟的重要财富，”他表示，“欧盟永远不会妥协，永远不会使单一市场变得脆弱或瓦解。”
<p cms-style="font-L align-Justify">欧盟单一市场的目的在于保障商品、资本、服务和劳动力的自由流动，即欧盟内部的“四大自由”。在拥有超过5亿人口和消费者的欧盟内，单一市场成员国身份以及不受约束的商品和服务流动，对欧盟内的企业来说非常具有价值。
<p cms-style="font-L align-Justify">当英国于1月31日（周五）正式脱离欧盟时，它仍将是单一市场的成员，但只是在2020年底之前的“过渡期”。在此期间，英国和欧盟将努力达成一项贸易协议，尽管人们对短期内达成协议很有信息，而且欧盟警告英国政府，脱欧后的贸易关系将会有所不同。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国12月耐用品订单环比初值 2.4％，预期 0.％，前值 -2.1％修正为 -3.1％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国11月S&；P/CS20座大城市房价指数年率：2.55％；预期：2.4％；前值：2.23％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国1月谘商会消费者信心指数：131.6；预期：128；前值：126.5。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国1月里士满联储制造业指数：20；前值：-5；预期：-3。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">美银美林分析师认为，美联储将会按兵不动，因为他们的主要工作已经完成，在降息方面已经尽到了自己的职责，接下来将采取观望立场。市场最关心的问题是美联储何时将放缓并最终停止购买美债。一些人认为，美联储的购债行动有助于增加流动性，提振风险资产（尤其是股票），并收紧信贷息差。美联储开始每月购买600亿美元资产，以扩大其资产负债表和增加储备，此前短期融资市场的问题导致隔夜利率短暂上扬。
<p cms-style="font-L align-Justify">耐用品订单公布后，机构评论认为：美国12月核心资本品订单创8个月最大降幅、装船量疲软，显示商业投资连续第四个季度收缩，拖累整体经济增长。美国12月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率录得-0.9％，因对机械、初级金属和电器设备、家用电器以及零部件产品的需求下降。
<p cms-style="font-L align-Justify">Vital Knowledge创始人Adam Crisafulli在研究报告中表示：“尽管反弹只是暂时的，并且缺乏信心支持，但美国股市仍在试图稳定和反弹。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根大通策略师们表示，病毒疫情恐慌造成昨日美股下挫，可能会带来买入机会。摩根士丹利分析师称，尽管在疫情改善之前，股票可能会继续下跌，但以史为鉴，此类重大疫情爆发仅导致股市平均下跌约4.7％。他们对全球股票持建设性看法，并补充说，过去股市由于类似担忧跌幅越大，之后的反弹也越大。
<p cms-style="font-L align-Justify">XM投资分析师马里奥斯·哈吉基里亚科斯（Marios Hadjikyriacos）在周二发布的一份研究报告中表示：“周二，最近几天困扰全球市场的传染病事件的相关不确定性开始减弱。”他还补充称：“但需要承认的是，考虑到美国股市昨日大幅下跌近1.6％，且日元汇率本周仍大幅走高，因此这波人气复苏充其量看起来也是很脆弱的。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">“到目前为止，公司盈利较分析师预期超出5％，这是自2019年第一季度以来业绩超出预期的最好表现，与危机后的中值一致。”摩根士丹利的股票策略师迈克尔·威尔逊（Michael Wilson）在一份研究报告中写道。但他还表示：“盈利修正与同比表现之间存在很大差距，这表明需要持续正面的盈利动能来帮助支撑股价的动能。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">“由于对传染病事件以及全球经济增长速度和股票估值感到担心，所谓的‘忧虑之墙’又回来了。”美国合众银行财富管理公司（U.S. Bank Wealth Management）的首席股票策略师特里·桑德文（Terry Sandven）表示。“在经过了昨天的抛售之后，股市正在回升，但未知因素仍然是未知的。至少在未来几周时间里，我们现在经历的市场波动可能会更多地成为常态，而不是例外情况。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">个股消息 
<p cms-style="font-L align-Justify">　大型科技股齐涨，苹果涨2.83％，微软涨1.96％，奈飞涨1.64％，Facebook涨1.36％，亚马逊涨1.36％，谷歌母公司Alphabet涨1.31％。芯片股齐涨，英伟达涨3.23％，博通涨3.00％，西部数据涨2.63％，AMD涨2.58％，英特尔涨2.47％。金融股也多数走高，高盛涨1.89％，摩根大通涨1.83％，摩根士丹利涨1.75％，美银涨1.22％。其他个股中，通用汽车涨0.69％，3M跌5.73％，SAP跌2.78％，辉瑞跌5.13％，施乐涨4.94％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据日经新闻，苹果告诉供应商今年上半年将生产8000万部iPhone，全年增产10％。另外，摩根大通将苹果股票的目标价从296美元上调到了300美元，原因是“假日季可穿戴设备的增长非常强劲”。苹果收涨2.83％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">波音从十多家银行获得了120多亿美元的融资，以帮助其渡过737 Max停飞的危机。波音预计将在周三美股盘前公布财报，届时将详细说明其融资策略。波音微跌0.03％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">巴西反垄断监管机构经济保卫管理委员会27日批准美国波音公司与巴西航空工业公司（巴航工业）的合作计划。巴西经济保卫管理委员会发布的资料显示，波音公司将收购巴航工业80％的商用飞机业务，波音和巴航工业还将设立合资公司生产和销售军用运输机。 
<p cms-style="font-L align-Justify">根据美国证券交易委员会（SEC）最近收到的一份文件，亚马逊创始人贝索斯的前妻麦肯齐·贝索斯已出售了所持部分亚马逊股份，套现约4亿美元。亚马逊收涨1.36％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">近日，特斯拉向车主推送通知，宣布即日起，开放全系车辆在超级充电站免费充电。据官方数据，截至去年年底，特斯拉超级充电站已覆盖中国140+座城市，共2200+个超级充电桩。特斯拉收涨1.59％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">通用汽车周一宣布，将投资30亿美元生产“多种”全电动卡车和SUV，以及该公司最近推出的巡航原点（Cruise Origin）自动驾驶汽车。 
<p cms-style="font-L align-Justify">3M公司第四季度净利润同比下降28％，至9.69亿美元；调整后每股收益为2.15美元，超出分析师预期；销售额同比下降2.1％，至81.1亿美元，略低于预期。另外，3M宣布将在全球范围内裁员1500人，同时继续重组业务以提振业务增长。 
<p cms-style="font-L align-Justify">德国商业软件巨头SAP第四季度净利润为16.54亿欧元（约合18.22亿美元），同比下滑2％；营收为80.40亿欧元（约合88.58亿美元），同比增长8％。与此同时，SAP还上调了2020年的营收和营业利润预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">思科系统公司周一宣布，AMD首席执行官苏姿丰（Lisa Su）将加入其董事会，这一任命将使思科的董事会席位增至11席。 
<p cms-style="font-L align-Justify">制药商辉瑞公司第四季度净亏损为3.37亿美元，每股亏损为6美分；调整后每股收益为55美分，低于去年同期的63美分，未能达到分析师预期；销售额为126.9亿美元，与去年同期相比下降9％，符合分析师预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">施乐公司第四季度净利润为8.18亿美元，每股收益为3.61美元；来自于持续运营业务的调整后每股收益为1.33美元，超出分析师预期；销售额为24.4亿美元，低于去年同期的25亿美元，但仍超出分析师预期。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股普涨，阿里巴巴涨2.64％，京东涨3.35％，百度涨0.51％，拼多多涨1.01％， 网易涨1.79％，好未来涨5.36％，腾讯音乐涨2.35％，新东方涨5.85％，携程涨4.77％，中通快递涨0.27％，爱奇艺涨2.36％，华住涨5.73％，瑞幸咖啡涨6.71％，微博涨0.74％，1药网涨14.29％，信而富涨8.08％，蔚来涨4.74％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴达摩院宣布研发了“智能疫情机器人”。该产品用于“浙里办”APP上线的应对新型冠状病毒感染肺炎的专门平台上。据悉，当选取“网上智能问诊与人工服务”时，后台机器人几乎能够秒答所有疫情问题，比如什么情况下需要就医、浙江省定点医院都有哪些，怎么选用口罩、怎么检查口罩的气密性、口罩用完了如何处理等等。 
<p cms-style="font-L align-Justify">百度今日向员工发布通知称，春节假期延长至2月2日（农历初九），2月3日-7日（农历正月十四）启动在家办公机制，暂定2月10日（正月十七）返岗上班。 
<p cms-style="font-L align-Justify">爱奇艺在其官微宣布宣布向武汉市等疫情严重地区捐赠1000万元，同时还将捐赠精品电视剧播出版权。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中国移动1月28日通过国务院国资委专用账户向湖北省慈善总会捐赠5000万元现金用于疫情防控。除向湖北捐赠5000万元现金外，中国移动还投入近6000余万元资金用于火神山、雷神山临时医院的2G、4G、5G网络覆盖。 
<p cms-style="font-L align-Justify">携程宣布，由于很多海外酒店还不了解中国疫情的情况，沟通时间长、难度大，为了避免消费者等候协调的焦急，携程昨日连夜为所有春节期间申请退订的海外酒店订单用户垫付了退费。 
<p cms-style="font-L align-Justify">趣头条26日决定对湖北疫区捐赠总价值100万元的医疗物资，其中首批20万只医用口罩及1000套防护服，正在送往宜昌市目前医疗物资最紧缺的当阳市、长阳土家族自治县、五峰土家族自治县等地，保障当地一线医护人员能安全、健康地投入抗击疫情的工作中。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市收盘上涨，欧洲斯托克600指数上涨3.49点，报收于417.56点，涨幅为0.84％。德国DAX 30指数上涨0.90％，报收于13323.69点；英国富时100指数上涨0.93％，报收于7480.69点；法国CAC 40指数上涨1.07％，报收于5925.82点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，中国股市因适逢农历新年假期而休市。日本股市日经225指数收盘下跌0.55％，该指数昨日收盘大跌2.03％，今日延续下跌也使得今年以来的跌幅扩大至1.9％。澳大利亚S&；P ASX/200指数收盘下跌1.35％。印尼雅加达指数下跌0.47％，新加坡海峡指数下跌2.21％。韩国基准股指在长假结束后首个交易日大幅下挫，首尔综指（Kospi）收盘大跌3.1％，至2176.72点，创2018年10月11日下跌4.4％以来的最大跌幅。
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金期货价格收盘下跌，纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格下跌7.60美元，跌幅0.5％，收于1569.80/盎司。3月白银期货价格下跌59.8美分，跌幅3.3％，收于17.458美元/盎司。 周一的黄金期货价格收于2013年4月9日以来的最高水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">有报道称欧佩克（OPEC）正在考虑延长原油减产计划从而令油价找到了支撑。WTI原油期货收涨0.6％，报53.48美元/桶；布伦特原油期货收涨0.3％，报59.51美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数上涨0.07％，报98.01。欧元/美元涨0.02％，报1.1018。英镑/美元跌0.31％，报1.301。美元/日元涨0.20％，报109.11。 加密货币价格涨跌不一，比特币涨1.66％，报9064美元
