尾盘：关注国际贸易关系进展 美股维持涨势
新浪美股

　　新浪美股讯 北京时间14日凌晨，美股周一尾盘维持上涨趋势。市场继续关注美伊局势，国际贸易协议的最新进展及美联储多位官员的讲话。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/162/w550h412/20200114/651d-imztzhn5700647.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　美东时间周一15：00，道指涨59.31点，或0.21%，报28883.08点；纳指涨81.28点，或0.89%，报9260.14点；标普500指数涨18.64点，或0.57%，报3283.99点。

　　美国总统特朗普针对袭击伊斯兰革命卫队少将苏雷曼尼一事表示，美国当时面临苏雷曼尼方面紧迫的攻击威胁，总统团队已经达成一致。特朗普称，鉴于苏雷曼尼的“可怕过去”，攻击威胁的紧迫性并不重要。

　　伊朗司法总监对此回应称，伊朗政府将就苏莱曼尼被暗杀寻求起诉特朗普。据俄媒13日报道，伊朗司法总监易卜拉欣·莱西当地时间周一表示，伊朗政府将就美国暗杀苏莱曼尼一事起诉美国总统特朗普。莱西说：“我们应该把美国总统作为第一被告。他应该受到起诉，并在全世界面前被送上法庭。”莱西表示，伊朗人权委员会和外交部预计将在晚些时候就特朗普可能受到的起诉向国际法庭提出正式申诉。

　　美国大选方面，民主党总统候选人布克将退出美国总统竞选行列。特朗普也对这个消息进行了回应，他在社交媒体上略带嘲讽地写道：“这真是一个重大新闻（开玩笑的），在民调中支持率为零的布克刚刚退出了民主党总统初选，今晚我可以休息了，我真担心有一天我会和他正面交锋！”

　　此外，多名美联储官员发表了讲话。美国波士顿联储主席埃里克·罗森格伦（Eric Rosengren）周一在康涅狄格州首府哈特福特发表演讲时表示，相比贸易争端和全球经济增长低迷带来的下行风险，通胀高于目标水平和金融资产泡沫的前景对他的2020年经济展望构成更大风险。

　　罗森格伦表示：“对以宽松货币政策管理经济和供应偏紧的劳动力市场而言，仍存在通胀上行速度快于预期的风险。”

　　罗森格伦对基准情形的预测是2020年经济增速接近或略高于他预测的1.75%的趋势增速，失业率低于他对充分就业水平失业率的预期，通胀率升向美联储2%的目标。

　　罗森格伦还表示，金融机构的状况比危机前要强，但仍可能成为过度冒险的受害者，决策者对此必须加以监控。“我会担心金融市场的亢奋，以及这种亢奋是否会引发冒险行为，”他说道。

　　美国亚特兰大联储主席拉斐尔·博斯蒂克于当地时间周一在亚特兰大扶轮社发表演讲时表示，美国经济状况良好，政策制定者没有理由刺激或放慢经济活动。

　　然而，博斯蒂克称，不确定性令人担忧，希望美国能够解决贸易政策等问题。“如果贸易或者其他的不确定性没有得到解决，可能导致商业大规模收缩。”

　　博斯蒂克还指出持续的低通胀意味着央行不会急于收紧货币政策。他强调，直到通胀走高前，推动加息存在一个非常高的门槛。

　　明尼阿波利斯联储主席卡什卡利在该联储银行举行的教育会议中致辞时表示，未看到金融领域存在系统性不稳定的迹象，但美联储应该对非银行金融保持关注。他同时指出，没有强大的动力推动收紧货币政策。

　　欧洲方面，欧洲央行行长拉加德就央行政策战略评估发函央行决策者们，称目标是1月23日宣布央行策略评估，要求决策者们在评估策略之前避免公开表态。

　　焦点个股

　　特斯拉涨幅扩大至8.43%，刷新盘中纪录高位至519.89美元。此前奥本海默大幅上调其目标价。

　　苹果持续走高，现涨1.47%，一度创下314.93美元的历史盘中新高。华尔街看好苹果公司前景 今年已有九家机构上调目标价。DA Davidson将苹果公司的目标价格上调至375美元，是华尔街给出的最高目标价，也再次印证了华尔街对这家iPhone制造商前景的乐观情绪。

　　蔚来涨5.41%。工信部称今年新能源汽车补贴不会大幅退坡。此外，中汽中心数据资源中心公布了2019年12月国内车市上险数据，蔚来汽车12月蔚来品牌上险数为3184辆，突破3000辆大关，连续五个月环比上涨，全年上险数为20749辆。

　　聚美优品涨8.43%。1月12日下午，聚美优品发布消息称，公司董事会已收到公司董事长、CEO兼首席财务官陈欧的初步非约束性建议，以每股20美元的价格现金收购陈欧未持有的所有流通普通股。

　　奈飞涨超3.25%，该公司的电影获得24项奥斯卡提名。

　　其它市场

　　恒指期货夜盘收涨0.66%，报29152点。

　　WTI 2月原油期货收跌0.96美元，跌幅1.63%，报58.08美元/桶。布伦特3月原油期货收跌0.78美元，跌幅1.20%，报64.20美元/桶。

　　COMEX 2月黄金期货收跌0.6%，报1550.60美元/盎司。
