何巍屠龙战法每周复盘（卌三）：如何利用趋势交易来合理规避交易风险？
牛钱网
<p class='ori_titlesource'>原标题：何巍屠龙战法每周复盘（卌三）：如何利用趋势交易来合理规避交易风险？
<p cms-style="font-L">以下内容为何巍老师9月10日对期货市场的复盘总结，根据复盘视频整理而成。
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="525,788" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020114/513/w525h788/20201104/8077-kcieywa2986716.png" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">何巍
<p cms-style="font-L">上海弘震资产管理有限公司总裁
<p cms-style="font-L">私募投资总监、牛钱网金牌导师
<p cms-style="font-L">上海财经大学国际金融学院特聘讲师
<p cms-style="font-L">2017年私募排排网管理期货策略冠军
<p cms-style="font-L">第13届中国私募基金风云榜管理期货策略基金优异投顾
<p cms-style="font-L strong-Bold">正文
<p cms-style="font-L">大家下午好！我是何巍。最近比较忙，已经有段时间没去正常复盘了，因为今天正好有时间，所以来跟大家复一下近期的盘面。相信大家能感受到近期的行情比较剧烈，分化也比较严重，实际上，近期的行情是不太好做的。
<p cms-style="font-L strong-Bold">文华商品指数
<div class="img_wrapper"><img id="1" img-size="1080,672" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020114/152/w1080h672/20201104/22d8-kcieywa3300610.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">自春节到5月份以来，差不多有4个月的时间了，行情总体上是比较流畅的，从指数上其实也能看得到，从5月份以来，基本上商品是走出一波小牛市。从最近这周来看，很多人说牛市已经结束了，因为牛市已经破了趋势线，原先的上涨趋势已经改变，那么，是不是要转为空头了？其实，原先很多的品种都在调头向下。比如，一些黑色系和原油类以及有色板块都在调头向下，故而造成了最近这段时间整体文华商品指数的下跌。在当前情况下，由原先的上涨趋势转为下跌趋势，如果做趋势交易，肯定是由多头转入空头。对于空头，一定会有一个行情的回撤的阶段，如果你没有经历过回撤，那么之前的行情一定是没有拿到像样的利润。因为盈亏同源，如果之前没有赚到钱，那么现阶段就一定要承受这样的一个回撤期。 
<p cms-style="font-L">庆幸现在的回撤并不是特别大，毕竟还有很多的机会。对于当前整体商品的一个宏观定位，个人认为，原先的上涨趋势，明显地破了，短期内可能要进入一个调整的阶段，主要是下跌调整，那么这波调整是不是意味着要转为空头？目前来说，还不能完全确认，因为毕竟从更大的周期来看，从周线来看，现在这波小牛市还在走，并且，已经走了好几个月。那么，通过最近一周的下跌，虽然趋势线破了，但是否能够立刻完全转为空头，来组成一种倒V型的形态，我觉得从周线级别来看，目前还不具备这种条件，从日线来看，现在短期肯定还要下调，因为这波向下地调整没有结束。但是怎么才能确认它是进入了一个下跌转势呢？需要等待它下跌一段时间以后出现一个止跌的迹象，同时再给出一定的反抽，当然反抽很难再创近期的新高。那么，反抽以后在此上不去，甚至在高位盘整，然后再向下调，可能转为空头的信号会更加的安全和可靠。所以暂时来看，不能因为这周连续下跌，就认为是一个空头，现在还早。那么，对于当前操作来说，在一波很凌厉的上涨尾端，但现在又不能确定是否转为空头的情况下，应该缩减你的仓位，应该减少你的品种数量，然后尽量采取防御策略，多看少动，来规避这段时间的震荡起点。实际上，这段时间的波动还是蛮大的，从近期很多品种来看都是暴涨暴跌，波动率非常大，所以当下要控制仓位来等待方向进一步的明确，然后再来做，不要看到每天都有很多机会，从而去追涨杀跌，我觉得非常危险。就像这两天有时看它跌，你去追空，很快它就来一个很快速的反弹，等你去止损以后再去追涨，它可能又会跌下来，这样你会来回损耗，价格可能还在那个位置，但是会来回止损掉你宝贵的资金，这是当前一个大的操作思路。
<p cms-style="font-L strong-Bold">贵金属
<div class="img_wrapper"><img img-size="1080,672" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020114/152/w1080h672/20201104/cddb-kcieywa3300730.jpg" style="max-width:640px" alt="黄金" id="2"/><span class="img_descr">按照复盘的惯例，几个大的板块来带大家过一下。近期，贵金属整体来看，包括一些重要的数据，其实没有特别大的变化。从CMX的金和银其实都能看到，现在进入了一个盘整期，这个盘整期就是一个非常好的健康走势。因为从它本身来看，贵金属是处在一个大牛市的阶段当中，经过之前几个月的上涨，本身它也需要修复行情或者等待均线。等大级别的均线在上移以后，现在小级别的均线已经在横盘联合了，我不打了，基本上怎么走，有经验的投资者应该心里有数，这种情况下是最健康的。因为一旦等它盘整期过了，需要一个数据或者一个风险事件来触发，可能很快后期还会涨，我是比较看好贵金属后市的上涨，无论是</span></div><p cms-style="font-L legend">黄金
<p cms-style="font-L">还是白银。如果继续上涨，可能白银的上涨幅度或者投机性会更好一些。因为现在的波动率，白银明显大于黄金，等待机会做多，目前可能还是在盘整。
<p cms-style="font-L strong-Bold">有色板块
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/spider2020114/157/w1080h677/20201104/2a82-kcieywa3300735.jpg" style="max-width:640px" id="3" img-size="1080,677"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">有色从今年上半年来看，一直是个大牛市。那么，这一周来看，行情不断在回落，同时也破了趋势线。目前，有色板块有一些分化，比如，像铜比较偏强，基本没怎么跌，还在高位震荡。这种走势像贵金属一样，在等待后市的一个契机，上涨的概率可能会更大一些。锌和铅的回调都是比较深的，上涨的趋势已经破了。然后镍和锡都出现了回落，那么，目前有色板块很明显进入了一个回调期，个人觉得未来一周或者两周，再往下跌的空间不会太大，但是现在要抄底去做多，我觉得非常危险。因为目前调整还没结束，等待一个起稳，然后再去做，现在整体全球的经济在慢慢复苏，有色这块的需求还会慢慢增强，所以要有等待机会逢低做多的思路。
<p cms-style="font-L strong-Bold">化工板块
<p cms-style="font-L">
<div class="img_wrapper"><img img-size="1080,674" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020114/154/w1080h674/20201104/6208-kcieywa3300857.jpg" style="max-width:640px" id="4"/><span class="img_descr"></span></div>在化工板块方面，原油最近几天出现了快速地下跌，打破了原先几个月的上涨趋势，然而，最近几天一下就把几个月的涨幅全部给吃了，从周线上来说，行情也走得非常难看。原油本身的基本面其实并不是特别好，虽然欧佩克的协议仍在生效，并且大家都在减产，但是需求还是没有得到非常大的改善。我看到前两天的新闻，俄罗斯又在扬言，明年1月份到期，还会加大开采，所以这一系列的利空言论，会导致原油大概率的往下走，这在前期的复盘我也提到过，它需要一个契机，因为已经涨不动了，在日线上上涨很乏力，等待契机就会下跌。 那么，这两天原油跌幅有点太猛了，可能在这个位置会稍微盘几天，甚至会有小幅地反弹。但是从周线已经明显的看到，这波下跌没有结束，后市大概率还会下跌。国内的原油，包括布油，比国际同品种跌的更大一些，原因主要是汇率和品质的问题。所以目前来看，如果原油继续下跌，化工品依然比较有压力，当然还要看是油化工还是煤化工。原油下跌，燃料油肯定跌，不管是高硫还是低硫，肯定都是跌。虽然，基本面这块可能不太支持大跌。比如，燃油这块，我觉得跟原油来衡量，这波下跌纯粹是被带下来的。其实，从产业角度上来看，它未来的跌幅应该不会比原油大，一旦原油起稳，可能率先有一个反弹。所以，燃油从动能来看，可能下跌的力度没有原油大。不知道大家有没有看过我这两天的持仓，我还有一个沥青的空单，沥青可能是因为化工品走弱了，空单我还会拉一拉，至少从周线和日线来看，其实都没有走坏，沥青的空头还是可以拿一下。其实，其他化工品也有一些很弱，但是整体一些衍生的品种，比如，一些煤化工还是偏强的。就甲醇目前来看，之前化工品的这波上涨，它基本上没涨，然而这波的下跌它是比较抗跌的，我们能看到其实它是不想跌的，这两天下跌完全是被整个化工板块带下来的。如果它涨，像甲醇、PVC、苯乙烯、EB应该会更强一些，其他品种可能会变弱。PP因为之前的涨幅过大，现在这块已经进入一个回调期，这个品种建议大家先回避，它可能还会有个调整，包括塑料，可能离下降也还有一定的空间，等待机会。

<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">黑色板块</font>
<p cms-style="font-L">黑色今年一直走得比较强，从近一周来看，回调是比较深的。之前铁矿炒作的比较厉害，这段时间也在调，铁矿和螺纹都破虚实线了。热卷还是偏强的，现在也调整了，包括焦炭和焦煤都进入了调整。从整个黑色来看，这波调整应该没有结束，可能还会有一个调整期，所以黑色品种现在可以去追空，但一定是短空。如果要做多，很显然现在要回避这样的操作机会。黑色这块有个比较特殊的就是动力煤，动力煤是非常的强势。那么，如果动力煤按照我们屠龙的趋势来讲，现在肯定是多单持有，但是我没有做。目前，动力煤这块的趋势是最好的。从现在的形态来看，上方可能还有空间，应该要继续去持有它。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">合金板块</font>锰硅和硅铁两个品种，我觉得现在要回避一下。就硅铁而言，现在基本没有趋势性的机会，然后锰硅也是这种情况，我们每天复盘称它为炮灰区，目前就是在炮灰区，尽量不要进去，进去基本就是当炮灰了。所以，锰硅可能还要往下调，但是它要跌多深不太现实，硅铁也一样，想跌多深也不太可能，往上涨，它没有这种动能，所以需要尽量去规避。<font cms-style="font-L strong-Bold">农产品板块</font>最近比较强的是农产品中的油脂。菜油和豆油是最强的，相对来说，棕榈油要弱一些，因为它外围的马棕要更弱一些。因为这块受到近期盘面的带动，故而可能也要进入一个调整期，它们现在在高位的盘整就说明已经是非常强了。目前，我有一个豆油还在持有，对于油脂类而言，现在暂时如果有多单可以拿一拿，一旦排名继续恶化，整个油脂也会被带动下来，那么可能就要先出来观望一下再说。因为现在整体的思路一开始就说了，品种减少操作，等待明朗化。最近最强的可能要数玉米和淀粉，所以单独说一说，今天又是走得非常的猛烈，目前来看，还是因为它本身就很缺。我自己是不太喜欢做这些农产品，所以我没做，但是不妨碍大家去做它，因为它也是符合我们屠龙战法趋势交易的体系。我们这边也有很多朋友在做，而且，从日线、周线、月线来看，都做得非常好，而且后市的行情依然值得期待。淀粉和玉米可能还要进一步的创新高，目前，多头没有结束，多单依然可以去持有，但如果现在手上没有多单，我就不建议追了。对于粕类，我觉得也是炮灰区行情，来回去挤，其实，做多和做空都有机会赚钱，但是不会赚很多钱，也是在这个区间震荡。菜粕也一样，没有什么太好的机会，炮灰区行情，没什么好做的。大家还关注白糖，其实白糖我昨天已经平仓了，微赚。本来前天还不错，涨了一下，然后昨天又有一个吞并线，这个形态已经走坏了，一定要出来，短期内可能要进行调整，不排除后市还会涨，因为白糖的形态从大级别来说已经走出来了，现在要规避一下，白糖这个品种还是比较诡异的。昨天棉花和橡胶这两个品种干死不少人，本来好好的行情，突然就下来了，下来以后去追空，你就会被拉得很惨，然后又跌回来，再然后今天又涨。故而，这些品种这段时间都非常难操作，如果仓位控制不好，或者仓位略微重一点，都会被扫出来，也包括橡胶，其实都不太好做。橡胶和棉花这些品种后市我依然是看多的，但短期内要规避这样的品种。最后，再说一下苹果和鸡蛋，因为这两个品种大家关注的比较多，其他品种稍后再分享。鸡蛋的空单我一直拉着，这波鸡蛋吃的也还行。目前来说，前天也有一波洗盘，因为做这种趋势跟踪并且是大级别的风险，都是跟随来走的。在这种情况下，基本上它只要打不到，我们就会一直拿着，然后它现在下来了，我们就继续持有它。对于10的鸡蛋我个人依然看空，我可能会看到，但是我不想去误导大家，就一定会掉到哪里，因为我们始终是做这种跟随交易，目前来看，趋势肯定没有走完，个人觉得到3200问题不大。当然这不作为交易的依据，而是作为我的一个判断，所以目前我觉得还是可以拿一拿。有人可能说马上到双节了，那么是不是会有这方面的需求，个人觉得这个需求基本已经炒作的差不多了，然后远月的可能会更好一些。像11、12、01，都是比较强的。关于近月的这个逻辑，还是很弱的。就苹果而言，分化得很严重，很多人看空，也有很多人看多，看多的是一路补下来的，看空的是一路空下来的。然而前天大涨，让很多做多的人很开心。苹果上一期我说过叫鱼尾行情，大家规避。就是说它可能有行情，但是行情不会很大，你做有可能赚钱，但是亏钱的概率会更大，所以我让大家去规避。因为一波下跌趋势当中的尾端行情它可能会反复，下跌多了它会有一个上涨，很多人在找原因，看公众号或者看朋友圈，找各种依据，没必要！谁又受灾了，哪里又下冰雹了，什么又减产了，这都是讲故事。期货讲故事能讲一天，一个苹果都能给你讲半天。所以这个行情不会那么快，立刻就涨起来了，它可能还会有反复。在这过程中，可能过几天还会跌下来，但是又跌得不深，等你去做空，它又会涨起来。所以，这段时间的行情是鱼尾行情，是炮灰行情，建议大家去规避！其他多余的复盘，放在内部的分享群，具体的操作在里面和大家分享，因为时间的关系就说这么多，以上这些观点仅供大家去参考，不作为交易的依据，希望大家能够在当前的行情下交易顺利，今天的分享就到这里，谢谢大家！ 
<p cms-style="font-L">扫描下方二维码获取更多何巍老师复盘视频内容
<p cms-style="font-L">或拨打电话咨询更多何巍老师培训详情
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">贾经理：15856996705</font></font>
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>
