早盘：美股转跌 早间道指一度涨逾300点
新浪美股

　　北京时间2日晚，美股周一早盘转跌，此前道指一度上涨超过300点。上周美股表现是2008年金融危机以来最差的一周。市场仍在关注疫情发展及其对全球经济的影响。欧盟将新冠病毒风险级别由“中等”提升至“高”。经合组织警告本季度全球经济可能陷入萎缩。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20200302/035e-iqfqmat5921715.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　美东时间周一10：10，道指跌10.68点，或0.04%，报25398.68点；纳指跌11.84点，或0.14%，报8555.53点；标普500指数跌8.03点，或0.27%，报2946.19点。

　　周一早间，道指一度上涨超过300点。

　　隔夜交易时段，股指期货出现大幅波动，道指期货震荡幅度超过1000点，这表明本周美股表现也可能与上周一样动荡。航空、旅游、及博彩等行业遭受重创。上个月澳门的博彩收入暴跌了近88%。

　　由于担心冠状病毒对公司利润和全球经济的影响，投资者寻求更安全的股票替代品，从而使美国国债收益率推至历史新低。美国的10年期国债收益率首次跌破1.04%，创历史最低水平。

　　上周美股三大股指均下跌超过10%，是自2008年10月以来的最大单周跌幅。三大股指较2月初创下的历史高位下跌幅度均超过10%，这标志着它们都已经进入回调区域。据标普/道琼斯公司旗下的Howard Silverblatt，此次暴跌使美股市值蒸发了近7万亿美元。

　　小摩、花旗和高盛均认为现在还没到触底反弹的时候。美国各大银行的策略师警告说，由于国际疫情影响，美国股市经历了2008年金融危机以来最糟糕的一周，但现在就急于断言触底反弹还为时过早。

　　华尔街著名经济学家、Evercore ISI董事长Ed Hyman在给客户的报告中说，股市暴跌“表明病毒爆发可能沉重打击经济。所有这些都是不确定的，我们可能反应过度。但是我们也不想反应迟钝。”

　　摩根士丹利（Morgan Stanley）全球经济负责人Chetan Ahya在周日给客户的报告中说：“新型冠状病毒的爆发肯定改变了股市的近期基调。考虑到全球增长的起点薄弱，而且复苏正处在初步阶段，这次冲击来得真不是时候。”

　<strong>　疫情持续蔓延令市场担忧</strong>

　　市场仍在评估新冠病毒疫情发展及其对全球经济的潜在影响。数据显示，新冠肺炎疫情近日持续在多国蔓延。韩国、伊朗、意大利等国确诊病例仍在增加。同时，法国、德国、美国等国感染人数也在上升。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/60/w550h310/20200302/03d8-iqfqmat6039614.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　全球范围内的新冠病毒病例继续增长，令投资者感到担忧。截至周日，全世界已确认超过89000例新冠病毒感染病例，超过3000例死亡。

　　美国方面，纽约确诊首例新冠病毒患者，华盛顿出现第二例死亡。华盛顿州卫生官员1日晚宣布，该州出现第二例新冠死亡病例，这也是自2月29日美国通报首例死亡病例以来的第二例。

　　另据报道，纽约1日出现首例新冠病例。该患者是一名30多岁的女性，她在伊朗旅行时感染，但病情不严重，目前正居家隔离。

　　还有一则消息也令人担忧。美国研究新冠病毒基因的科学家特雷弗-贝德福德（Trevor Bedford）1日表示，他认为新冠病毒早在1月19日就已经在美国当地社区流行，彼时距今已有6周。贝德福德称：“由于之前病毒的检测标准卡得太死，只检测去过中国的人，所以一直没被发现。”

　　《华盛顿邮报》称，这意味着新冠病毒可能在未被检测的情况下在华盛顿州传播，且持续数周，当地实际感染规模可能已超过百人。

　　数位美国经济学家纷纷预测，当前的疫情或拖累美国经济跌入衰退。有观点认为，虽然疫情预测的致命率在仅仅的2-3%之间，但鉴于疫情正在全球范围扩散，其对经济下滑的潜在影响却极其严重。

　　欧洲将新冠病毒风险级别提高到“高”。据法新社报道称，欧盟委员会主席冯德莱恩周一（2日）表示，欧盟疾控机构已将新型冠状病毒肺炎的风险级别从“中等”提升至“高（级别）”。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/164/w528h436/20200302/6fa3-iqfqmat6039038.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　冯德莱恩表示，欧盟疾病预防与控制中心今天宣布，欧盟国家民众感染新冠病毒的风险级别已从“中等”提升至“高（级别）”。换句话说，病毒仍在继续传播。

　　在欧洲疫情“重灾区”意大利，确诊病例数持续多日攀升。截至当地时间3月2日18时，意大利共计确诊1715例，较前一天增加240例，41例死亡。这份数据显示意大利确诊病例数激增。

　　3月1日，意大利经济部长罗伯特-瓜尔蒂耶里承诺，将向受疫情影响的地区提供36亿欧元的紧急援助，包括为当地企业提供税收抵免等举措。但该方案仍需得到意大利议会和欧盟的批准。

　　美联社称，受疫情影响，美国、法国、西班牙、希腊、俄罗斯等国都提高了对前往意大利的旅行警告，部分国家停飞往返意大利航线。这将导致意大利旅游业严重受创。旅游业占意大利整体经济的13%。

　　与此同时，欧洲多国病毒感染人数上升。目前，法国已成为欧洲受影响第二严重的国家。法国政府禁止所有5000人以上的室内外集会和会议。巴黎半程马拉松赛和巴黎农业博览会均被叫停。

　　截至周一，德国累计新冠确诊病例增至150例，西班牙新冠确诊病例为74例。另据英国广播公司（BBC）2日报道，截至3月1日，英国新增13名新冠感染者，其中包括苏格兰地区首例病例。这是自发现病例以来英国单日确诊人数最多的一天，累计确诊病例36例。

　　世界卫生组织总干事谭德赛1日警告称，欧洲可能会出现第二个像意大利一样的令人吃惊的疫情暴发地。

　　<strong>经合组织预警本季度全球经济或陷入萎缩</strong>

　　经合组织发布最新全球经济增速预期。警告本季度全球经济可能陷入萎缩，将2020年全球经济增速预期从2.9%下调至2.4%。

　　具体国家方面，经合组织将美国2020年经济增速预期从2.0%下调至1.9%，欧元区增速从1.1%下调至0.8%，日本增速从0.6%下调至0.2%，英国增速从1.0%下调至0.8%，将G20国家经济增速预期从3.2%下调至2.7%。

　　该组织指出，预测是基于新冠病毒本季度达到大流行峰值的判断所作出的。在全球下行情形中，日本、欧元区存在衰退风险。若情况恶化，敦促全球采取联合行动。

　　<strong>全球央行或将再次联手救市？</strong>

　　日内多家央行纷纷发声“救市”。分析指出，随着海外疫情的蔓延，再加上上周金融市场的暴跌，央行联手“救市”情形或将重演。2008年9月15日至21日，全球股市创“大萧条”以来最大跌幅，多国央行罕见地宣布联手救市。

　　英国央行表示将采取所有需要的措施来保证经济稳定，称正在和财政部，英国金融行为监管局（FCA）以及国际伙伴密切合作，以确保采取一切必要措施，保护金融和货币体系免受新冠肺炎疫情的影响。

　　日本央行在3月2日购买了创纪录的1014亿日元ETF。日本央行行长黑田东彦表示，看到金融市场动荡不安。日本央行将努力通过市场操作、资产购买来提供稳定性。

　　印尼央行宣布通过二级市场买入103万亿印尼盾国债，表示未对二级市场购债设限。该央行还计划下调准备金率以刺激流动性。

　　高盛三天内两次调整对美联储的决策预期，该行经济学家预计美联储将在3月17-18日的会议上或者之前采取行动。高盛集团经济学家表示，他们目前预计美联储本月将下调关键利率50个基点，并会提出与其他央行协同行动的可能性。

　　上周五，高盛经济学家的预期是在3月会议上降息25个基点，但现在他们认为美联储可能不会等到那个时候再放松货币政策。

　　高盛经济学家预计其他G10国家的央行也将降息。预计加拿大央行将降息共100个基点，英国央行、澳洲联储、新西兰联储、挪威央行、印度央行以及韩国央行将降息50个基点，欧洲央行和瑞士将降息10个基点。

　　澳洲联储将于周二公布利率决议，当前市场对其降息的押注增加。高盛、摩根大通、加拿大皇家银行均认为，澳洲联储本周二将降息25个基点，然后4月再降息一次。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　通用电气前董事长兼首席执行官杰克-韦尔奇（Jack Welch）去世，享年84岁。他的妻子苏西周一宣布了他的死讯。韦尔奇执掌通用电气长达20年，在他的领导下，该公司市值从120亿美元增至4100亿美元。在韦尔奇的领导下，通用电气成为全球市值最高的公司之一，仅次于微软。

　　售业巨头亚马逊上周五要求其所有80万员工推迟任何非必要的旅行，包括国内和国际旅行。另据报道，亚马逊上诉案将于周四开庭，欲推翻欧盟3亿美元罚款。

　　特斯拉股价攀升。据报道称Model Y即将开始交付。

　　推特股价大涨，大股东Elliott敦促管理层加快扩张。

　　吉利德科学将以49亿美元价格收购Forty Seven。

　　苹果申请触摸检测专利。这将改变苹果硬件对“手指靠在屏幕上”这种直接触摸输入模式的高度依赖。

　　WeWork任命Kimberly Ross担任CFO。

　　京东宣布2019年第四季度营收、净利润均优于市场预期，且预计今年第一季度营收至少涨10%。

　　优信二手车官微针对近期媒体所报道的情况发布官方公告。公告称目前优信各项工作都在正常开展，没有停工更没有休克。

　　消息称阿里巴巴旗下的游戏业务多位中高层离职。

　　虎牙选择AWS全球基础设施快速拓展海外市场。

　　好未来宣布下调第四财季度营收预期。

　　花旗将蔚来汽车目标价从6.8美元下调至4.3美元。

　　<strong>其他市场</strong>

　　受到经合组织预警本季度全球经济可能陷入衰退影响，欧洲主要股指多数下行且晚间加速下跌，欧洲斯托克600指数跌超1.3%，欧洲斯托克50指数跌1.57%，法国CAC40指数跌1.4%，德国DAX指数跌1.8%，意大利富时MIB指数跌超3.5%。欧洲多国股指此前开盘均大幅上涨。

　　国际油价冲高回落，美油、布油涨幅均收窄至不足1%，稍早前均一度大涨逾4%。

　　美元指数现报97.58，跌0.54%。Nymex美原油期货现报45.11美元/桶，涨0.78%；布伦特原油期货现报50.11美元/桶，涨0.04%。

　　现货黄金现报1604.79美元/盎司，涨1.20%；COMEX黄金期货现报1605.90美元/盎司，涨2.50%。

　　高盛集团预计金价在未来的12个月内或有望触及1800大关。
