商品期货早盘走势分化 农产品领涨苹果盘中大幅走高涨逾5%
新浪财经

　　9月8日消息，商品期货早盘走势分化，农产品领涨，苹果盘中大幅走高涨逾5%，鸡蛋涨逾2%，白糖突破上行，油脂强势，豆油、棕榈油均涨逾1%；化工品重挫，原油持续走跌，甲醇、燃油跌逾1%；黑色系回调，双焦下行，焦煤跌逾1%，螺纹铁矿均飘绿；有色金属涨跌互现，沪锡沪铜等上行，贵金属、沪锌走弱。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/784/w483h301/20200908/ae15-iytwscc0478914.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>多头情绪疯狂，苹果盘中涨逾5%</strong>

　　多头情绪愈演愈烈，苹果期货盘中疯狂飙高，主力2010合约涨幅超过5%，期价一度冲破7200关口，最高价创8月17日以来新高。双节临近，备货需求提振，苹果现货成交回暖、价格反弹。叠加市场对新产季果品质量以及10合约可供交割量的疑问，期货市场上多头加仓积极性高涨。

　　据长安期货分析，①早熟富士苹果价格、走货向好，今年霜冻影响下西北地区早熟苹果产量降低、造成客商采购积极以及报价上涨的情况，另一方面在于对于苹果替代作用较强的梨出现了大幅减产、导致苹果优势凸显；且中秋国庆双节作为水果销售高峰，对苹果现货尤其是当前上市的早熟苹果的销售走量带动作用也十分明显。②替代品大量入市，价格优势明显。香蕉、梨价格微幅上涨，葡萄随着供应量的增加价格出现了较大幅度的回落，叠加橘子、猕猴桃等水果上市，苹果价格虽然低但出于整个水果价格低位态势中，因此即使数量上不大，但价格上不占优势。③从近期购销热点来看，9 月因早富士价格偏高叠加双节刺激，价格下行缺乏推动，对后期晚熟富士苹果价格走势利好，预计期现货价格或保持坚挺。④短期来看，早熟富士苹果价格高于预期且近期较为坚挺利好后期晚熟富士价格，短期内期现货价格或保持稳定或小幅反弹。

　　<strong>沙特阿美下调原油价格 </strong>

　　沙特阿美下调了10月份出口到亚洲和美国的原油价格，这一迹象表明，随着疫情的持续影响，沙特这个世界最大石油出口国或认为燃料需求将出现波动。

　　沙特阿美下调基准阿拉伯轻质原油价格的幅度超出预期，并自6月以来首次下调了亚洲买家的价格，这是沙特阿美连续第二个月下调对亚洲客户的原油定价。沙特阿美还将下调向欧洲西北部和地中海地区出口的轻质原油的价格。

　　沙特阿美将10月份向亚洲出口的轻质原油的价格下调1.40美元/桶，至比该地区基准价格低50美分。

　　今年的石油需求大幅下降，因为疫情迫使各国政府封锁经济，航空公司取消航班，工人们呆在家里。沙特阿拉伯与俄罗斯及其他欧佩克（OPEC+）成员国一道，进行了创纪录的减产，减少了约十分之一的全球供应。虽然原油价格自4月份以来已经上涨了一倍多，达到每桶45美元左右，但今年以来仍下跌了30%以上。
