美股明年或将“变天”，哪些板块能成为上涨“主力军”？
智通财经网
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">本文源自 微信公众号“美股研究社”。</font>
<p cms-style="font-L">2020年是与众不同的一年，我非常确定新年前夜的庆祝活动也将与众不同。时代广场将不会有人潮，对我们大多数人来说也不会有派对，除了这个显而易见的事实之外，这一年已经过去了，人们将会有一种前所未有的解脱感。将一年中发生的事情归咎于抽象的概念是不合逻辑的，而这似乎是大多数人正在做的事情。人们认为进入2021年将迎来翻天覆地的变化;迈向一个更美好、更有希望的时代
<p cms-style="font-L subpect-abstract">我在这里的任务是观察金融世界，那么新的一年将给市场、交易员和投资者带来什么?
<p cms-style="font-L">如果你特别关注股市，那么2020年实际上并没有那么糟糕。标准普尔500指数2019年收于3230.78点，昨日收于3687.26点。这一涨幅为14%，远高于10%左右的历史平均水平。当然，这个简单的事实掩盖了实现这一目标的大量波动(我将在这里更详细地讨论)，但对于那些在市场徘徊的人来说，这是一个高于平均水平的年份。
<p cms-style="font-L">不过，对市场参与者来说，重要的是未来会发生什么，而不是已经发生了什么。交易和投资都是关于预测未来的，所以，尽管这很困难，也不准确，但我在这里给出一个机会。
<p cms-style="font-L">今年最大的影响无疑将是与公共卫生事件的持续战斗。如果一切顺利，那么对经济来说将是丰收的一年。然而，要实现这一目标，就必须广泛提供和部署各种疾病疫苗，并提供足够的财政和金融刺激，使受到严重损害的企业和行业能够完全恢复。
<p cms-style="font-L">目前疫苗遭受了一些阻力，一群直言不讳的(不是很聪明的)人强烈反对注射疫苗。这一点，再加上将需要冷藏的疫苗运送到数亿人手中的后勤保障，将确保获得有效群体免疫的道路并不平坦，但我们将实现这一目标。当反对vaxxers的人看到他们的朋友和亲戚毫无问题地接种疫苗时，反对声将会减弱，娱乐和旅游场所的雇主和业主的命令将鼓励即使是最持怀疑态度的人。
<p cms-style="font-L">毕竟，正如Winston Churchill所说的，“你总能指望美国人在尝试了所有其他方法后做正确的事情”，这是他那句假冒的著名名言之一。
<p cms-style="font-L">刺激方案的实施也不会一帆风顺。你可以预期，共和党人在过去四年里对巨额赤字没有任何问题，一旦白宫政权更迭，他们会突然变成赤字鹰派;而一旦民主党掌权，他们会集中精力处理内部纷争和分歧，而不是关注真正需要做什么。然而，这并不是什么新鲜事。明年将是这样，就像过去200年左右的情况一样。
<p cms-style="font-L">然而，不能确定的是，所有这些好消息都将转化为股市的大幅上涨。股票市场现在接近历史高点，而现实世界的情况仍然很糟糕。这表明利好消息已被预期到，并已被充分消化，因此当预期发生时，出现真正大幅上涨的空间很小，但无论出于何种原因，负面反应的空间很大。
<p cms-style="font-L">不过，明年这个时候最有可能出现的情况是，我们目前正在期待的主要股指再次出现两位数的增长。其主要原因是流动性。美联储，乃至整个工业化国家的央行，看起来不太可能在短期内收紧货币政策。当你通过压低利率向银行提供基本上免费的资金，并实施某种形式的量化宽松政策时，股市有很多潜在的支撑。
<p cms-style="font-L">然而，一如既往，即使在普遍强大的气氛中，也会有赢家和输家。
<p cms-style="font-L">有很多传言说，银行将是赢家之一，但正如我上周所说的，这是一个值得怀疑的断言，我还将在其他地方寻找表现出色的公司。
<p cms-style="font-L">另一种受欢迎的选择——能源——也有潜力，但在传统意义上可能没那么大。大型石油股要想强劲反弹，油价必须表现出强势，而这一点还远不能确定。请记住，OPEC+组织的产量目前被人为地控制在低水平，北美的石油钻机数量自一年前以来减少了500台。其中许多钻井平台将暂时关闭，如果需求增加，这些平台可以重新投入使用，而随着油价上涨，只需要召开OPEC+会议就能增加世界其他地区的产量，因此除非出现不可预见的危机，否则油价的上行反应将会减弱。
<p cms-style="font-L">替代能源公司已经在拜登政府上台的预期中被收购，但可能仍有运行的空间。例如，美国重新加入巴黎气候协定可能在很大程度上是象征性的，但这种象征意义很重要。它将加速向可再生能源的转变，不仅是在美国，而是在全世界。太阳能、风能和其他替代能源股将从中受益。
<p cms-style="font-L">在受卫生事件打击最严重的行业中，也有赚钱的机会。如果抗击卫生事件的努力不平坦，航空公司、邮轮公司等行业的复苏将是坎坷的，但一旦复苏完成，它们都可能成为“买入逢低”策略的理想人选。
<p cms-style="font-L">此外，还有一些从大流行中受益的部门和行业。随着美国的复苏，他们能否继续繁荣?
<p cms-style="font-L">在大多数情况下，答案是肯定的。远程购物、工作和学习的趋势在一定程度上造成了新的局面，这使一些股票大幅上涨，而在2021年这些趋势或许还将带来更大是收益。
<p cms-style="font-L">例如，企业将更加意识到技术解决方案的价值，因此来自Salesforce(CRM.US)和微软(MSFT.US)之类的企业技术解决方案将会受到需求。同样的技术支出，加上电信行业向5G的转移，也将有利于芯片制造商，所以我预计美光科技(MU.US)、英伟达(NVDA.US)和AMD(AMD.US)等公司的股票将在这美好的一年里收获更多涨幅。
<p cms-style="font-L">明年的另一个大主题将是从汽油动力汽车转向电动汽车。本周有消息称，苹果(AAPL.US)正考虑进入电动汽车领域。这则消息表明，人们预计电动汽车不久就会起飞，市场规模预计将非常巨大。对这一前景的持续乐观将提振大量股票，但我更倾向于投资于该行业的供应商，而不是试图从制造商中挑选赢家。这带来了锂矿商Livent(LTHM.US)和零部件供应商Magna(MGA.US)与Aptiv(APTV.US)等公司。
<p cms-style="font-L">2021年在很多方面和其他年份一样。无论市场发生什么，总会有一些人赚钱，而另有一些人亏损。然而，它将在其他方面有所不同。随着世界从这一流行病造成的混乱、悲伤和困难中走出来，人们将(希望)感到宽慰，为此我们大家都应该心存感激。
<p cms-style="font-L">
