加入标普500首日特斯拉股价下滑6.5%
新浪科技

　　据报道，周一特斯拉股票正式加入标普500指数，<strong>在一份有关苹果公司未来可能会自主造车的报道后，特斯拉股价大幅下降。</strong>

　　有报道称，苹果希望在2024年推出自己的乘用车，该车将搭载采用了突破性技术的电池。随后，特斯拉股价在上一个交易日的基础上下滑6.5%，这是该股一周多以来最大的单日降幅。

　　Refinitiv的数据显示，特斯拉股价的下跌约占标普500指数当天0.4%跌幅的0.1个百分点。

　　亿万富翁埃隆·马斯克（Elon Musk）旗下的特斯拉是华尔街有史以来接纳为主要基准的市值最高的企业，在周一的交易前，特斯拉股票约占该支出1.69%的权重。今年11月中旬，标准普尔宣布特斯拉将首次加入标普500指数，在此之后，该股股价已经提升了接近60%，2020年至今，该股股价已经大涨近700%。

　　上周五，在加入标普500指数之前，特斯拉股价在交易中大涨6%。

　　标准普尔道琼斯指数公司分析师霍华德·希尔维布拉特（Howard Silverblatt）表示，特斯拉加入标准普尔500指数之前，跟踪指数的基金在周五结束前买入了共计900亿美元的特斯拉股票，以此让他们的投资组合能够反映该指数。这一变化在周一开盘前生效，特斯拉取代了公寓投资与管理有限公司（Apartment Investment and Management Co）。

　　此外，那些以标普500指数为业绩基准的主动管理型基金，现在也必须要决定是否买入特斯拉的股票，如果特斯拉最近的涨势持续，而他们又不持有该公司的股票，那么他们就有可能表现不佳。

　　纽约Inverness Counsel首席投资战略师蒂姆·格力斯基（Tim Ghriskey）说道：“我们推迟了这个决定，因为我们相信，该股被纳入标普指数之后，那些为了套利的人从今天开始就会抛售股票，至少从今天的情况来看，我们是正确的。”

　　进入2020年以来，总部位于美国加利福尼亚州的特斯拉迎来了股价连涨，当前该公司市值达到了6160亿美元左右，成为了美国第六大上市企业，但是许多投资人都认为，该公司的股价被疯狂高估。

　　希尔维布拉特表示，在特斯拉加入之后，标普500指数2021年的市盈率从22.3上升到了22.6。

　　Refinitiv的数据显示，特斯拉是当前华尔街按价值计算交易量最大的股票，在过去12个月中，该股平均每个交易日的交易量为180亿美元，远远超出排在第二位的苹果公司，后者的日平均交易量为140亿美元。

　　特斯拉大约五分之一的股份都被其首席执行官马斯克和其他公司内部人士所持有。
