物价走势总体平稳特点越来越明显
东方网
<p class='ori_titlesource'>原标题：物价走势总体平稳特点越来越明显  来源：中国网客户端
<p cms-style="font-L">    国家统计局11月10日发布的数据显示，10月全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.5%，涨幅比上月回落1.2个百分点。其中，猪肉价格在连续上涨19个月后首次转降，同比下降2.8%。工业生产者出厂格指数（PPI）同比降幅与上月相同，环比由涨转平。
<p cms-style="font-L">    业界普遍预计，未来几个月，由于食品价格下行，CPI大概率继续回落。同时，尽管经济持续恢复，但PPI回升力度不强，或继续维持低位。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">食品价格涨幅回落</font>
<p cms-style="font-L">    10月各地各部门继续做好保供稳价工作，市场供求总体稳定。数据显示，10月食品价格同比上涨2.2%，涨幅比上月回落5.7个百分点。食品中，猪肉价格同比首次转降，鲜菜、牛肉和羊肉价格同比涨幅回落，鸡蛋、鸡肉和鸭肉价格同比降幅扩大。
<p cms-style="font-L">    从环比看，CPI下降0.3%。其中，食品价格由上月上涨0.4%转为下降1.8%，影响CPI下降约0.41个百分点。食品中，生猪产能持续恢复，猪肉供给持续改善，价格下降7.0%，降幅比上月扩大5.4个百分点；鸡蛋和鲜菜供应充足，价格分别下降2.3%和2.1%；部分地区苹果、梨等水果上市，鲜果价格略涨1.8%，涨幅比上月回落5.5个百分点。
<p cms-style="font-L">    尽管CPI同比涨幅回落、环比下降，但物价运行中枢依然稳定。数据显示，10月，扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.5%，涨幅与上月相同。
<p cms-style="font-L">    民银智库宏观分析师应习文对记者表示，CPI之所以超预期回落，主要源于三方面原因：一是去年以来的“猪周期”进入后半段，猪肉价格连续回落，叠加去年同期高基数影响，推动CPI同比大幅回落；二是今年新冠肺炎疫情对总需求形成了明显影响，核心CPI比去年年底的预估值下降了约1个百分点；三是夏季洪涝灾害、台风、十一假期等短期影响物价的因素出现了明显消退。
<p cms-style="font-L">    对于未来两月CPI的走势，财信证券研究院副院长伍超明在接受中国商报记者采访时表示：“10月CPI同比涨幅跌破1%符合预期，主要在于受去年同期对比基数较高、猪价由升转降等因素叠加影响，预计年末两个月CPI受猪价同比增速下降影响，或维持在0%左右。”
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">工业生产价格平稳</font>
<p cms-style="font-L">    10月PPI同比下降2.1%，环比持平。在2.1%的同比降幅中，去年价格变动的翘尾影响约为-0.1个百分点，新涨价影响约为-2.0个百分点。
<p cms-style="font-L">    “随着国内工业生产持续恢复，10月工业生产价格总体平稳。”董莉娟说，从环比看，PPI由上月微涨转为持平。其中，生产资料价格上涨0.1%，涨幅回落0.1个百分点；生活资料价格下降0.1%，降幅与上月相同。从调查的40个工业行业大类看，价格上涨的有12个，比上月减少3个；下降的18个，减少1个；持平的10个，增加4个。
<p cms-style="font-L">    “其中，受北方气温下降影响，供暖需求逐渐增加，煤炭开采和洗选业、燃气生产和供应业价格分别上涨2.1%和0.4%。受国际原油价格震荡下行影响，石油和天然气开采业价格下降4.9%，石油、煤炭及其他燃料加工业价格下降1.6%。”董莉娟说。
<p cms-style="font-L">    从同比看，PPI降幅与上月相同。其中，生产资料价格下降2.7%，降幅收窄0.1个百分点；生活资料价格下降0.5%，降幅扩大0.4个百分点。“生活资料仍是主要拖累。”伍超明分析，从行业看，下游修复偏慢的情况有所缓解，但食品拖累部分行业，如农副食品加工业价格回落，但纺织业、计算机等行业出厂价格回升；受基建和地产需求释放影响，煤炭开采和洗选业、化学纤维制造业等周期类行业出厂价格提高。
<p cms-style="font-L">    伍超明预计，11月PPI约增长-2%，全年约增长-2.1%左右。一是国内经济修复将对PPI形成一定支撑，但支撑力度或有限；二是海外疫情二次暴发，全球需求下降会导致大宗商品价格持续低迷，国内PPI面临一定通缩压力，年内PPI或仍负增长。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">物价稳定基础坚实</font>
<p cms-style="font-L">    未来物价走势怎样？交通银行金融研究中心高级研究员刘学智认为，核心CPI近几个月都在0.5%的水平，通胀整体较温和，不用担心通缩。
<p cms-style="font-L">    应习文则分析认为，食品价格与去年同期基数的抬升仍使CPI承压，预计未来数月内不排除CPI同比将转为负增长，形成罕见的CPI、PPI双通缩情景，叠加临近年底的流动性需求，以及二次疫情的输入影响，前期备留的货币政策空间可适度发挥作用。
<p cms-style="font-L">    事实上，农业生产形势稳中向好，市场需求持续回暖，稳物价政策工具充足……这些都为保供给稳物价打下了坚实基础。
<p cms-style="font-L">    同时，各部门也推出了遏制猪肉价格上涨、确保市民“菜篮子”供应充足的系列举措。在国家层面，国家发改委近日印发关于进一步做好秋冬季农业生产相关工作的通知。通知明确，努力保障冬季“菜篮子”产品生产和有效供给。在地方层面，河南建立省级生猪生产调度机制，将全省年出栏500头以上规模猪场全部纳入监测范围，实行生猪价格日报、其他价格周报、生猪产能月报制度；江西则安排1342万元资金，对符合条件的生猪养殖企业给予贷款贴息支持；山西持续推动设施蔬菜新品种、新技术、新设备技术推广，前三季度蔬菜播种面积约为220万亩，同比增长0.68%。
<p cms-style="font-L">    从整体来看，随着经济全面恢复，价格变动持续向常态回归。目前非正常因素对价格的扰动明显减弱，物价走势总体平稳的特点越来越明显。在此背景下，货币政策将如何发力？伍超明认为，货币政策将更多地观察和分析多种经济变量，尤其是疫情的发展变化。从中长期来看，未来逐步退出因疫情而采取的非常态货币政策的可能性较大。一是当前CPI大幅走低，主要是猪周期结构性因素所致，不存在持续通缩；二是经济复苏进程的延续是大概率事件；三是风险防控在政策制定中的权重在增加。
