连翘鲜果行情不断上扬 后市商机有多大
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：连翘鲜果行情不断上扬 后市商机有多大    来源：中药材天地网
<p cms-style="font-L">　　2020年的青翘产新，主产区山西、河南、陕西鲜果从产新初期的12元/公斤涨至目前16元/公斤上下，加工成的干品价在54-55元之间，连翘涨价之路开启了吗？
<p cms-style="font-L">　　库存方面：2019年连翘是减产状态，新货产出量少，加之新冠肺炎疫情需求的消耗，导致目前社会库存量是最为薄弱的，也是历史最低的，这一点已经与各大产区大户沟通核实。
<p cms-style="font-L">　　2020年产能方面：今年春季霜冻与冷空气袭击，对海拔高的区域影响幅度较大，其中山西减产幅度最大(因为那时正是山西产区坐果胚胎期)，三大产区综合预计减产幅度在60%上下。
<p cms-style="font-L">　　农户采收积极性：在原本减产的基础上，农户每日采摘量必然减少，大大减少了日收入，像陕西、河南产区农户采摘南五味的积极性要高于青翘，所以不能达到完美颗粒归仓的地步。
<p cms-style="font-L">　　价位因素：产新前连翘在52-53元之间徘徊，当时商家多认为目前价格偏高，入手积极性弱，但随着产新序幕拉开，价格一直没有跌破防守价位，再次证明这个这个价位是符合现状的。
<p cms-style="font-L">　　总结：2020年连翘库存薄弱，加之在减产基础上，今年青翘价格不会低于53-54元之间了，但对于后市能涨多少，还要看今秋冬季节国内“疫情”控制状况，总的来说，如果你手里有货，最好不要存前期货(挥发油不够)，那就坐等行情吧！
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：中药材天地网)
