科技股将跌落神坛？BBAE必贝证券：2021年FAANG走势仍会比较稳健
智通财经网
<p cms-style="font-L subpect-abstract">今年以来，科技股大涨，推升美国股指至创纪录高位。
<p cms-style="font-L">标普道琼斯指数公司(S&P Dow Jones Indices)高级指数分析师西尔弗布拉特(Howard Silverblatt)指出，截至12月16日，标普500指数今年16.6%的总回报率中，仅苹果(AAPL.US)、亚马逊(AMZN.US)和微软(MSFT.US)就贡献了一半以上的涨幅。
<p cms-style="font-L">但投资者正在权衡未来一年对美国科技股的投资规模。过高的估值、监管风险的加大，以及此前受冲击的公司正开始复苏，这些都可能削弱大型科技公司的吸引力。
<p cms-style="font-L">近几周，科技股不再风头无两。因市场对疫苗引发的经济复苏抱有希望，能源、金融、小型股和其他原本不太受欢迎的板块迎来一波上涨。自11月初公布突破性的疫苗数据以来，罗素1000指数上涨了10%，相比之下，主要由科技股组成的罗素增长指数(Russell growth index)仅上涨了4%。
<p cms-style="font-L">尽管目前尚不清楚这种市场领导地位的转变将持续多久，但这一转变已突显出投资者在过去10年一直面临的一个困境。多年来，限制科技公司扩张均以失败告终，而卫生事件加速了有利于科技股的市场趋势。但接近16年来高点的估值引发了市场对该行业脆弱性的担忧，尤其是如果美国经济复苏，价值股有望再次迎来春天。
<p cms-style="font-L">Ally investment首席投资策略师Lindsey Bell表示，"我认为人们将继续持有科技股，但我不认为新的一年里会有很多新资金投入科技股。"
<p cms-style="font-L">亚马逊(AMZN.US)、谷歌(GOOG.US)母公司Alphabet和Facebook(FB.US)等大型科技公司的股票，占标普500指数加权市值的37%左右，对该指数的波动和投资者的投资组合产生了巨大的影响。接受美国银行全球研究(BofA Global Research)调查的基金经理连续第八个月将“做多科技股”列为市场上最密集的交易。
<p cms-style="font-L">根据Refinitiv的IBES数据，尽管科技股的预期市盈率为26倍，是预计在2020年实现利润增长的少数行业之一，但预计明年的利润增长将为14.2%，低于标普500指数成份股公司23.2%的预期增长幅度。
<p cms-style="font-L">安联全球投资者(Allianz Global Investors)美国投资策略师莫纳•马哈詹(Mona Mahajan)表示:“我们仍然认为，过去几周开始出现的这种价值轮动也会持续到2021年。”
<p cms-style="font-L">美国和欧洲监管机构试图削弱Alphabet和Facebook等公司的市场主导地位，这是该行业面临的另一个压力点。
<p cms-style="font-L">但在经济增长放缓、贸易冲突和全球公共卫生事件大流行的背景下，事实证明，许多投资者仍乐于继续持有这些企业的股票。事实上，近几个月来，不确定性的激增往往会促使投资者买入科技股。
<p cms-style="font-L">“很少有行业像这样可以被预测……”亚当斯基金(Adams Funds)首席执行官马克·斯托克尔(Mark Stoeckle)表示。亚当斯基金旗下多元化股票基金的主要持仓是微软、苹果和亚马逊。
<p cms-style="font-L">理柏(Lipper)的数据显示，追踪以科技股为主的纳斯达克100指数(Nasdaq 100 index)的景顺信托(Invesco QQQ Trust)本月资产规模创历史新高，达到1490亿美元。
<p cms-style="font-L">道富环球投资顾问公司(State Street Global Advisors)首席投资策略师迈克尔·阿隆(Michael Arone)预计，美国经济将在2021年复苏后恢复较慢的增速。Arone表示，"这表明，你需要持有有机增长率高、复合现金流比其他公司更好的公司的股票。"
<p cms-style="font-L">甚至一些热衷其他行业股票的策略师也没有放弃科技股。蒙特利尔银行资本市场(BMO Capital Markets)将2021年科技股的权重降至“中性”，但敦促投资者保持头寸，而不是卖出。
<p cms-style="font-L">法国外贸银行投资管理公司(Natixis Investment Managers)全球市场策略主管埃斯蒂•德韦克(Esty Dwek)表示:“我不认为我们会就此放弃科技股。这些业务已经成为我们生活中不可或缺的一部分。”
<p cms-style="font-L">而BBAE必贝证券则指出，关于科技股泡沫是否会在2021年破灭，要分成两部分来看：以FANNG为代表的传统科技公司，在目前的市场环境里面估值水平仍然是相对合理的。但这其中的一个不稳定因素在于，民主党是否会控制两院。民主党在税收和反垄断层面的措施对大型科技公司是不利的。如果消除掉这个不确定性，必贝证券认为FANNG指数依旧会有相对比较稳健的走势。
