【光大研究每日速递】20200421
新浪财经-自媒体综合

来源：光大证券研究

<!--article_adlist[
点击上方“光大证券研究”可以订阅哦
]article_adlist-->

特别声明：

本订阅号中所涉及的证券研究信息由光大证券研究所编写，仅面向光大证券专业投资者客户，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大证券专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大证券研究所不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大证券的客户。

 

今日聚焦

【策略】从货币看市场略有低估——策略方法论之九：再论估值的锚

当前投资者对于判断指数估值分歧较大，部分投资者根据分位数方法，PE处在历史较低分位，PB处在历史底部分位判断市场明显低估；部分投资者则担心EPS继续大幅下调，对当前市场持悲观情况。本篇报告比较了常用的估值比较方式，提出在极端情况下，货币可能是估值更好的锚。短期来看，企业盈利可以看做是一种货币现象，股市市值与M2的比例可以在一定程度上衡量股市估值是否合理。根据股市市值与M2的比例指标，当前市场略有低估，并未高估，但也没有明显低估。我们仍建议长线资金积极买进，对短线投资者还需等待右侧信号。

（谢超/李瑾）2020-04-19

您可点击今日推送内容的第1条查看

【固收】MLF利率和LPR报价利差的对立与统一——2020年4月LPR点评

MLF利率下降与报价利差下降之间的关系既是对立的，又是统一的。一方面，MLF利率下降不利于LPR报价利差的收缩，所以是对立的。另一方面，MLF利率下降与LPR报价利差下降都可以起到压低LPR、引导贷款市场利率下行的作用，因此是统一的。应该更多地引导上述哪个变量下降？我们认为，这决定于当时的工作重点，并考虑两个平衡：短期和长期目标的平衡，调控和改革的平衡。

（张旭/危玮肖/邬亮）2020-04-20

您可点击今日推送内容的第2条查看

【通信】网络可视化是否流量线性相关？前后端市场哪个更大？——网络安全行业跟踪报告之二

短期风险长期化、长期逻辑短期化是市场情绪波动一大特点。我们在《估值触底业绩触底，网络可视化已到长期买点》强调板块布局机会，如今在股价经历较好表现后，市场出现新的声音“行业增长与流量高度相关、前端市场增长确定性更强”等逻辑，而忽视两大风险：1、动态估值相对较高；2、预期的20年网信等采购存在不确定性。行业风险因素被过分放大时，我们应更注重长期的成长逻辑；市场过于看重长期逻辑而忽视短期估值偏贵时，我们更应去寻找不确定性。我们认为，后端相对空间更大，结合当前相对估值，推荐公安大数据标的：美亚柏科。

（石崎良/刘凯）2020-04-20

您可点击今日推送内容的第3条查看

【电子通信】苹果、TWS、半导体、光通信、会议信息化业绩靓丽——电子通信行业2020Q1业绩预告梳理之二

截止2020年4月18日，电子通信行业分别153家电子公司和88家通信公司披露20Q1业绩预告，分别占比53%和64%。（1）电子表现较好的领域包括：苹果AirPods（立讯/歌尔）、TWS（歌尔/亿纬）、苹果其它（蓝思/鹏鼎）、半导体设计（君正/卓胜微/国微/圣邦）、疫情（高德）。（2）通信表现较好的领域包括：会议信息化（亿联）、光通信（新易盛/旭创/天孚）。建议关注：1、通信：美亚、赛克；2、消费电子优选苹果供应链：立讯、领益、歌尔；3、半导体：汇顶、韦尔、兆易。风险：海外疫情加剧。

（刘凯/石崎良）2020-04-20

您可点击今日推送内容的第4条查看

【紫光国微（002049.SZ）】特种IC快速增长，并购Linxens打造安全芯片全产业链布局——投资价值分析报告

我们预计紫光国微2020-2022年EPS分别为1.13、1.39、1.71元，当前股价对应PE分别为53x、43x、35x；考虑Linxens集团成功并购和股本增厚后，我们预计公司2020-2022年备考EPS分别为1.12、1.49、2.00元，当前股价对应PE分别为53x、40x、30x，估值低于行业平均水平，首次覆盖给予“买入”评级。风险提示：产品研发风险、智能安全芯片下滑风险、毛利率波动风险、Linxens集团业绩不确定性风险。

（刘凯/石崎良）2020-04-19

您可点击今日推送内容的第5条查看

【阿里巴巴（BABA.N)】核心电商业务恢复好于预期—— 4Q FY20业绩预览

我们预计公司4QFY20核心电商业务恢复好于预期。根据统计局及邮政局数据，我们预计公司4Q FY20单季度GMV至同比增长6%，Core-Core电商收入中客户管理收入/佣金收入同比-4.9%/ -4.6%。上调公司4Q FY20单季度Core-Core收入预测至427亿元。同时疫情以来大量线下优质供给开始积极接入天猫/淘宝线上平台。一季度宜家、特斯拉、万宝路等优质品牌相继登陆天猫平台，有利于公司打开中长期发展空间。维持“买入”评级。

（范佳瓅/孔蓉）2020-04-20

您可点击今日推送内容的第6条查看

【健帆生物（300529.SZ）】血液灌流需求刚性，市场开拓者着眼支付端再出发——2020年一季报点评

公司发布2020年一季报，20Q1实现收入3.79亿、归母净利润1.84亿、扣非归母净利润1.89亿元，分别同比增长28%、42%、55%，符合预期。血液灌流器需求刚性，疫情影响小。国内灌流器远期市场163亿，海外市场+延伸价值可期。耗材集采不悲观，创新保险业务有望破除支付瓶颈。我们预测公司20-22年EPS为1.85/2.48/3.30元，同比增长36%/34%/33%，对应PE为61/46/34倍。公司20年PEG较可比公司低，首次覆盖，给予“买入”评级。

（林小伟/宋硕）2020-04-20

您可点击今日推送内容的第7条查看

免责声明

本订阅号是光大证券股份有限公司研究所（以下简称“光大证券研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大证券研究所名义注册的、或含有“光大证券研究”、与光大证券研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大证券研究所的官方订阅号。

本订阅号所刊载的信息均基于光大证券研究所已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，其中的资料、意见、预测等，均反映相关研究报告初次发布当日光大证券研究所的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的证券研究信息，请具体参见光大证券研究所发布的完整报告。

在任何情况下，本订阅号所载内容不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，本公司也不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。

 本订阅号所载内容版权仅归光大证券股份有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大证券造成任何直接或间接的损失，光大证券保留追究一切法律责任的权利。

<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>

光大证券研究所官方公众号
<!--article_adlist[

]article_adlist-->
获取更多研究资讯！

