八日内四度上演熔断 美股全线收跌道指失守20000关口
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：八日内四度上演熔断 美股全线收跌道指失守20000关口    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月19日消息，投资者对各国陆续出台的冠状病毒疫情纾困计划是否足够持怀疑态度，同时原油暴跌为也市场带来恐慌，美股盘中再度触发熔断机制，三大股指集体收跌，道指跌逾1300点失守2万点关口，盘中抹去特朗普上任以来全部涨幅；板块全线走低航空股重挫，特斯拉跌16％；蔚来及趣店因财报疲软分别跌16.9％及20.59％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，纳斯达克指数下跌344.94点，跌幅4.70％报6989.84点；道琼斯指数下跌1338.46点，跌幅6.30％报19898.92点，标普500指数下跌130.88点，跌幅5.17％报2398.31点；纳斯达克指数下跌344.94点，跌幅4.70％报6989.84点；道琼斯指数下跌1338.46点，跌幅6.30％报19898.92点；标普500过去七个交易日的平均波幅高达7.7％为大萧条以来首次。恐慌指数VIX上涨5.1％，报79.81。
<p cms-style="font-L align-Justify">自冠状病毒疫情爆发以来，美股出现了前所未见的过山车行情，在截至周三收盘的八个交易日内再度触发熔断，为本月来第四次，史上第五次。周二市场因特朗普政府及美联储联袂上阵出台强力纾困措施，收盘标普500指数收盘上涨143.00点，涨幅5.99％报2529.12点；纳斯达克指数上涨430.20点，涨幅6.23％报7334.78点；道琼斯指数上涨1049.30点，涨幅5.20％报21237.79点。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">面对新冠病毒疫情蔓延给经济带来的越来越大的压力，美国政府、美联储和美国财政部计划联手推出救市措施。朗普政府周二表示，将采取1万亿美元以上的经济刺激计划，其中包括向个人直接发放现金、向企业提供一揽子救援措施等。在周日宣布紧急降息至零并采取额外刺激措施之后，美联储周二宣布将重新在2008年金融危机之后采用过的商业票据融资机制，向那些在公开市场上难以找到买家的发行者购买公司票据。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国财政部部长姆努钦表示将向纽约联储注入特别存款，提供100亿美元的信贷保护。纽约联储周二表示，本周将每天通过隔夜回购操作提供一万亿美元。这些行动被视为对资金市场压力的回应，因为疫情造成增长放缓，使一些公司对短期现金的需求不断增加。
<p cms-style="font-L align-Justify">媒体报道称，美国白宫和国会共和党人的目标是，根据新冠肺炎疫情刺激计划，向大多数美国人派发2000美元现金，向小微企业提供3000亿美元资金。
<p cms-style="font-L align-Justify">世卫组织周三表示，全球新冠肺炎病例累计已超20万例。据美国约翰斯-霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间18日13时（北京时间19日1时），美国累计新冠肺炎确诊病例7324例，死亡115例。该大学数据还显示，德国累计确诊新冠肺炎病例10082例，成为全球第5个确诊数突破1万例的国家。
<p cms-style="font-L align-Justify">世界银行周三宣布，已将其为支持成员国应对新冠肺炎疫情而设立的基金规模增至140亿美元，较3月3日宣布的120亿美元增加了20亿。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧盟称正在制定一项计划，可能使用救助基金为欧洲央行的紧急资产购买措施扫清障碍。德国将允许银行动用资本缓冲以应对疫情影响；将从4月1日起降低资本缓冲要求，至少直至今年12月，将当前的逆周期资本缓冲比例从0.25％降低至0％。
<p cms-style="font-L align-Justify">英国央行行长贝利周三表示，英国央行将采取一切必要行动支撑经济，负利率或对英国银行业造成冲击，商业机制是重要的措施之一，鉴于经济前景存在巨大不确定性，做出最佳预测是一个挑战。贝利表示，英国央行随时准备采取进一步行动，与财政部一道最大限度地降低冠状病毒疫情的经济影响。他在与记者的电话会议上说，英国已经面临病毒大流行的破坏，但央行正在努力避免造成会损害经济能力的持久影响。他称，尽管央行希望避免将利率降至零以下以免损害银行体系，但随着形势的发展，英国央行将继续评估这一立场。
<p cms-style="font-L align-Justify">当地时间3月18日，美国总统特朗普在社交媒体上宣布，称将关闭美国和加拿大边境，暂停两国之间的“非必要人员流动”。特朗普称该决定是美加两国的共识。加拿大总理特鲁多也表示，美国和加拿大双方同意暂时性关闭边境，但两国之间的必要通行不受影响。特鲁多还宣布总额为820亿加元的刺激措施，相当于加拿大GDP的3％。
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普周三在白宫新闻发布会上表示，他将援引1950年战时法律《国防生产法案》，扩大美国国内口罩和防护装备的生产，以防止新冠病毒的传播。此外，美国国防部长埃斯珀表示，国防部将从美国战略储备中提供多达500万个N95口罩和其他个人防护装备。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">熔断
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">美国史上五次熔断，近两周就发生了四次
<p cms-style="font-L align-Justify">1988年2月，美股熔断机制正式出台，10月首次开始实施。推出之初，美国熔断机制的触发是依据市场下跌的点数而非百分比。1997年1月，美国熔断机制做出调整，将熔断触发阈值在原有基础上分别增加100点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1998年4月15日，熔断机制再度调整。修正主要在两方面：提高熔断标准、确定10％、20％、30％三档熔断阈值；二是下跌的参照水平不以上一个交易日而定，而是由纽约交易所在每个季度开始时，根据上月的每日收市平均值来确定。 
<p cms-style="font-L align-Justify">2012年5月31日，纽交所再度修改了指数熔断机制：首先由标普500指数取代道琼斯工业指数为熔断基准指数；二是将熔断阈值修改为7％、13％和20％三档，新的熔断机制自2013年2月4日起实施。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纵观历史，自熔断机制正式推出以来，加上今天，美股史上共发生了五次熔断，其中四次就发生在两周之内。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美股市场上第一次触发熔断是1997年的10月27日，道琼斯工业指数暴跌7.18％。收于7161.15点，创下自1915年以来最大跌幅，但第二天道指便大幅反弹近5％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">3月9日，美股发生史上第二次熔断，仅仅三天后，美股史上第三次熔断便接踵而来，标普500当日大跌近10％，创下自1987年10月19日以来的最大单日跌幅。 
<p cms-style="font-L align-Justify">3月16日，美国三大股指开盘暴跌，标普500指数跌逾7％，触发熔断机制，停盘15分钟。这是美股自1987年引入熔断机制以来，史上第四次熔断。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国两大交易所——芝加哥商业交易所（CME）、纽约证券交易所（NYSE）还提议修改美国熔断机制，建议美国股市熔断机制调整为只包括7％和13％的下跌熔断限制。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">美国股市暴涨暴跌，震惊全球。华尔街已经重新回到“现金为王”的时代。在全球经济衰退威胁、所有资产类别都陷入动荡之际，现金被视为最安全的选择。高盛认为，美股的流动性已经来到了金融危机以来最糟糕的时候。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">刺激力度不够
<p cms-style="font-L align-Justify">3月18日，美国财政部在一份备忘录中表示，正在要求立法者暂时暂停对其外汇稳定基金的限制，以便为货币市场共同基金行业制定担保计划。此外，特朗普表示，住房和城市发展部将暂停所有止赎和逐客直到4月。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美东时间3月17日中午，美国推出一揽子规模可达一万亿美元的刺激计划，其中包括5000-5500亿美元将用于直接向民众派现或减税。与此同时，美联储17日宣布，将设立商业票据融资工具，为家庭和企业提供信贷支持。美国财政部外汇稳定基金将为该商业票据融资工具提供100亿美元的信用保护。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约联邦储备银行17日宣布，根据美联储公开市场委员会的指示，将在本周其余时间里每日下午开展额外的隔夜回购操作，这些新增回购总金额将为5000亿美元。此外，本周每日早上进行的隔夜回购操作总金额将增加至5000亿美元。受此影响，美股三大指数周一全线大涨，道指涨超1000点，标普500和纳指涨幅均超过6％。但好景不长，周二，美股期货再度大跌触发熔断。 
<p cms-style="font-L align-Justify">罗彻斯特大学教授、前明尼阿波利斯联储行长柯薛拉柯塔（Narayana Kocherlakota）此前在彭博视点发文，告诫投资者不要高兴得太早，因为从既有的线索看，特朗普的财政刺激新计划还是针对性不足，而且力度也不够。 
<p cms-style="font-L align-Justify">要应对这种长期性的经济低迷，政府就必须拿出更大力度的刺激计划来，拟议中的1.2万亿美元仅仅相当于国内生产总值的6％还不到，显然是远远不够的。事实上，政策制定者应该考虑到，如果没有财政干预，则未来两年内，美国经济的产出缺口将非常巨大，可能达到GDP的6％，或者达到2008年至2009年金融危机时的量级。这就意味着，要补上相应的缺口，就必须大力度进行干预——1.2万亿美元是不行的，至少也要2.5万亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">在设计财政刺激方案时，很重要的一点就在于，必须确保钱将会流到那些最可能花掉的人手中。从这个角度来看，政府目前考虑的方案并不能满足要求。工资税削减是把钱给那些已经有了工作的人，他们花钱的倾向显然远低于失业者。与此同时，救援航空业其实是在保护他们股东和债权人的财富，但是这些人与金融资源更有限的人群相比，显然花掉钱的倾向也要低得多。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">美国经济衰退风险上升
<p cms-style="font-L align-Justify">股市是实体经济的晴雨表，投资者对未来的预期是金融市场走向的风向标。新冠肺炎疫情来势汹汹，美国政府的举措“药不对症”，投资者对疫情蔓延及其经济影响深感忧虑，金融市场出现恐慌性暴跌。自3月9日以来，纽约股市已三次触发熔断机制，历史罕见。12日，三大股指均跌入技术性熊市，结束长达11年的牛市周期。16日，道琼斯工业平均指数暴跌12.93％，创1987年以来最大单日跌幅。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国财政部长斯蒂夫·姆努钦警告称，他认为新冠疫情导致的经济衰退可能比2008年的金融危机更严重，如果国会不能迅速为工薪阶层和中小企业提供财政支持，失业率将首次上升到1935年以来的20％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Grant Thornton的首席经济学家黛安·斯旺克（Diane Swonk）说，即使她估计刺激计划规模为7000亿美元，她仍预计第二季度美国国内生产总值将萎缩6％。在第二季度出现大幅下跌之前，预计第一季度经济增速将为0.5个百分点。对于第三季度，她预计下降2.7％，第四季度将恢复2.9％的增长。 
<p cms-style="font-L align-Justify">新债王冈拉克表示，当饭馆行业、旅游行业、旅馆行业、航空业等等被摧毁，很显然美国经济活动将会遭受巨大冲击。当前，美国经济陷入衰退的概率达到了90％。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">全球疫情持续蔓延，欧美全面沦陷
<p cms-style="font-L align-Justify">美国新冠肺炎确诊病例已遍布50州，欧洲国家全部“沦陷”，意大利累计确诊破3万，西班牙累计确诊破万。 据央视报道，17日下午，美国国务卿蓬佩奥表示，目前美国国务院内已经出现多例检测结果为阳性的新冠肺炎感染案例。CNN报道称，当地时间17日晚，美国宇航局（NASA）宣布，“在少数员工新冠病毒检测结果呈阳性”后，所有员工和承包商进行远程工作，直至另行通知，决定立即生效。 
<p cms-style="font-L align-Justify">法国巴黎银行资产管理部门高级策略师兼配置经理人Guillermo Felices表示：“由于投资者和企业疯狂抛售各种资产以换取美元现金，市场出现了资金的压力，最大的风险在于，我行预测这一现象恐引发系统性风险。”
<p cms-style="font-L align-Justify">号称“新债券之王”的DoubleLine Capital首席执行官杰弗里-冈拉克（Jeffrey Gundlach）表示：“当餐饮业、旅游业、酒店业、航空业乃至邮轮业大面积停工时，显然经济活动的支柱受到了严重的破坏。”冈拉克预计美国发生经济衰退的几率高达90％，并表示心存侥幸者是“荒谬的”。他补充说，他相信刺激措施规模最终将超过1万亿美元、冈拉克还评论了美国国债收益率的逆转攀升，并指出这可能会使美国出现经济疲软和利率上升的双重困境，这是因为，为资助刺激计划而发行的新债券充斥了债券市场。
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根大通预计美国经济增速将在第一季度萎缩4％，第二季度萎缩14％。而古根海姆公司的Minerd认为，美国企业界需要2万亿美元资金资助，才能避免“全球大衰退”带来的冲击。
<p cms-style="font-L align-Justify">XM市场分析师Raffi Boyadjian表示，周三美股再度下挫，未能延续前一日涨势，原因可能是投资者担心受到新冠病毒疫情影响的国家将会长时间封闭。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Boyadjian表示：“这种情况在几周前还是无法想象的，但正在迅速成为新的现实，这意味着全球经济活动可能很快就要陷入停顿，并对公司现金流造成毁灭性的打击。”
<p cms-style="font-L align-Justify">中国社科院世界经济与政治研究所国际投资研究室主任、研究员张明认为，从2000年和2008年两次美国熊市来看，熊市持续时间一次是两年半，一次是一年半。以史为镜，这次美股的调整可能还没有结束。 
<p cms-style="font-L align-Justify">“看起来，新冠疫情将会得到控制、美国经济将会得到足够的支持。但是，损失已经造成。从市场的角度来看，问题是损失是否超过市场的预期。”Commonwealth Financial的首席投资官Brad McMillan说道。 
<p cms-style="font-L align-Justify">罗森博格研究公司的首席经济学家兼策略师大卫-罗森博格（David Rosenberg）表示：“未来几天的情况难料。在过去六个交易日中，大盘的涨/跌幅都达到了至少4％。股市能在空头回补涨势中反弹吗？可以。但有一件事将会如影随形，那就是波动性和利率对市场见底的抗拒。市场基本上已经坏掉了。”被视为“超级空头”的罗森博格还表示，他认为熊市很可能已经走完了三分之二。他说道：“标普500指数的终点很可能不会高于2250点。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">韦德布什证券（Wedbush Securities）的股票交易部董事总经理迈克尔-詹姆斯（Michael James）表示：“市场还远未走出困境，我们已经两周没有见过股市出现‘背靠背’的两日连涨了。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">受油价暴跌影响，埃克森美孚、雪佛龙、英国石油、普拉格能源、巴西石油、哈利伯顿、西方石油等石油股重挫。巴克莱、德意志银行、摩根士丹利等银行股普跌。航空股大幅下挫，达美航空下跌超40％，美国航空跌超25％，美联航跌超32％。苹果、微软、谷歌A、Facebook等美股科技股下挫。
<p cms-style="font-L align-Justify">受疫情影响，美国加州阿拉米达县官员周二证实，特斯拉在弗里蒙特的工厂不属于必要业务，根据加州周末发布的封锁令，需暂时关闭。此举将导致特斯拉的生产陷入停顿。该工厂目前雇佣的工人超过了一万人，每年能够生产超过40万辆特斯拉汽车。美股盘前，特斯拉跌近10％。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果发布新版Macbook Air售价999美元；12.9英寸的iPad Pro WiFi版起售价999美元；iPad Pro WiFi+蜂窝网络版起售价1149美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">FedEx（FDX）第3季度（截至2月份）财报显示，该公司每股收益1.41美元，较市场预期的1.46美元差0.05美元；营收同比增长2.8％至174.9亿美元，市场预期为168.9亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">腾讯控股Q4财报显示，单季营收1058亿元人民币，去年同期848.96亿元，超越市场预期；净利润215.8亿元，去年同期142.29亿元；微信及WeChat的合并月活跃账户数11.65亿，同比增6.1％；QQ智能终端月活跃账户数6.47亿，同比降7.5％。
<p cms-style="font-L align-Justify">NIO（NIO）第四季度每股亏损2.73元RMB，比市场预期值亏损2.32元RMB差0.41元RMB。营业收入同比下降17.1％至28.5亿元RMB，市场预期值为28.3亿元RMB。第四季度交付8224辆汽车。预计第一季度交付量在3400-3600辆之间。2019年全年营收78.25亿元，市场预期79.51亿元，上年为49.51亿元。2019年全年净亏损114.13亿元，市场预期亏损108.19亿元，上年亏损233.28亿元。CEO李斌表示，现金余额不足以提供未来12个月持续经营所需的营运资金和流动资金。
<p cms-style="font-L align-Justify">哔哩哔哩（BILI）第4季度财报显示，该公司营收同比增长74％，达20.1亿元人民币，连续七个季度超市场预期，连续七个月营收超预期。净亏损3.87亿元，2018年同期为亏损1.91亿元。2019年四季度平均月活跃用户为1.3亿，其中移动用户为1.16亿，分别同比增长40％与46％。四季度平均日活跃用户为3790万人，同比增长41％。2019年财年全年，该公司营收67.8亿元，同比增长64％。
<p cms-style="font-L align-Justify">趣头条正式发布了2019年第四季度及全年财报。在宏观环境持续下行的背景下，趣头条仍然实现了高速增长，趣头条第四季度营业收入16.58亿元，高于公司此前最乐观的收入预期16.2亿元，同比增长25％。2019年55.7亿元，同比增长84.3％。用户数据方面，第四季度综合平均月活跃用户达到1.38亿，同比增长46.9％，综合平均日活跃用户达到4570万，同比增长47.8％，累计安装用户数达7.9亿，单季净增1.23亿，同比增长137.1％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">富途控股公布2019年第四季度及全年未经审计财报。财报显示，2019年四季度富途实现营收同比增长36.8％达3.1亿港元（3990万美元），毛利同比增长37.6％达2.2亿港元（2880万美元），非美国通用会计准则下（Non-GAAP）实现净利润4930万港元（630万美元），同比增长19.1％。
<p cms-style="font-L align-Justify">Baozun （BZUN）第四季度每股收益2.77元RMB，比市场预期值3.01元RMB低0.24元RMB。营业收入同比增长26.4％，达到27.8亿元RMB，市场预期值为27.8亿元RMB。
<p cms-style="font-L align-Justify">正保远程教育公司2020财年第一季度业务及财务业绩显示，净收入为5,140万美元，较去年同期的4,260万美元增长了20.6％。缴费学员总数达131.00万人次，较去年同期增长了2.0％。网络课程缴费现金收入为6,890万美元，较去年同期增长了13.9％。毛利润为2,580万美元，较去年同期的1,700万美元增长了51.6％。非GAAP毛利润为2,580万美元，较去年同期的1,700万美元增长了51.4％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">消息人士称，百度CEO李彦宏称公司坐拥1300亿元的现金。因应对疫情，公司将提高员工的工资。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市收盘大跌，欧洲斯托克600下跌13.18点，报收277.89点跌幅4.53％；德国DAX 30指数下跌5.51％，报收于8446.83点；英国富时100指数下跌4.72％，报收于5044.94点；法国CAC 40指数下跌6.55％，报收于3730.26点。与此同时，意大利富时MIB指数也下跌1.43％，报收于15096.13点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市普遍下跌，沪指下跌1.83％报2728.76点，深证成指跌1.7％，创业板指跌1.6％。澳大利亚ASX200指数收跌6.43％，报4953.20点。日经225指数收跌1.68％，报16726.55点。韩国首尔综合指数收跌4.84％。
<p cms-style="font-L align-Justify">投资者卖出黄金获取流动性意愿继续压倒了避险资产吸引力，黄金大幅下跌。纽约商品交易所4月份交割的黄金期货价格下跌47.90美元，报收于每盎司1477.90美元，跌幅为3.1％，创去年12月份以来最低收盘价。5月份交割的白银期货价格下跌72.3美分，跌幅5.8％，收于11.772美元/盎司，创2009年1月以来新低。
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商业交易所4月份交割的西德克萨斯轻质原油（WTI）期货价格下跌6.58美元，报收于每桶20.37美元，跌幅为24％，按即月合约计算创下了自2002年2月份以来的最低收盘价，同时也创下了有史以来的第三大单日跌幅。最近10个交易日内暴跌56％，创1983年成立合约以来最大的连续10天跌幅。与此同时，伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格也下跌4.07美元，报每桶24.67美元，跌幅为14.1％，创下了自2003年以来的最低水平。根据道琼斯市场公司（Dow Jones Market）的数据，在经过通胀调整后，WTI油价处于自1999年3月份以来的最低水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数攀升至历史新高，报101.64。欧元兑美元汇率在欧洲股市收盘时下跌1.49％，报每欧元1.0832美元。全球债市也遭遇疯狂抛售，致使国债收益率狂飙，英国30年期国债收益率涨20个基点，意大利十年期国债收益率涨破3％。
