苹果公司要推出汽车了，你信了吗？
刀马物语
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果公司要推出汽车了，你信了吗？    来源：刀马物语
<p cms-style="font-L">昨日市场疯传一则消息称,苹果公司将在明年9月份推出汽车了,说得有鼻子有眼,再加上此前就有种种传言,苹果马上就要涉足到汽车领域了,由不得人不信。只是,要知道,曾经市场还建议苹果公司收购特斯拉从而一举杀入到新能源车市场,但苹果不为所动。最终成就了马斯克,特斯拉在今年风生水起,尤其是在中国超级工厂的产能释放,让特斯拉迎来了一个崭新时代,股价和市值不断攀升,马斯克的身价甚至都已经超过了“股神”巴菲特。当然,苹果公司是想自己玩,自己研发,自己发展。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">1．</font><font cms-style="font-L strong-Bold">苹果汽车真的要来了吗?</font>
<p cms-style="font-L">不愿意收购特斯拉,是因为苹果公司看不准未来发展的方向。随着特斯拉的成功,是不是苹果已经为之心动了?进而真的“有胆量”加速杀入汽车市场了?按照库克的营销策略和对创新的与生俱来的不“搭接”,会这么快就做出这么大的手笔吗?难免令人生疑。
<p cms-style="font-L">消息的来源据悉是从供应链厂商那里传出来的。据说,有不愿透露身份的供应链厂商高管透露,传言已久的苹果电动汽车将提前至少两年发布,该车有望于2021年第三季度发布。从供应链得来的消息,总是给人一种貌似真实的信息。毕竟此前苹果公司的iPhone系列的变化基本都是从供应链率先“吹风”出来的。只是对于汽车这个大物件来说,真的那么容易吗?真的供应链的消息就准确吗?
<p cms-style="font-L">更主要的是,这个消息是从中国台湾厂商那里传出来的。若是制造晶圆,制造半导体产品,包括移动终端产品来说,他们拥有一定的优势。但如果是为苹果汽车来做代工,似乎还缺乏一定的底蕴。而消息的来源,恰恰是因为有台湾的供应链厂商表示,最早将于明年二季度开始为苹果汽车(Apple Car)的生产做准备,并透露苹果一直都在美国加州对数十辆原型车进行秘密的道路测试。
<p cms-style="font-L">如果真的已经开始道路测试, 那么苹果公司确实准备已经比较充分了,只是在这么大的举动前,为何没有丝毫的“蛛丝马迹”露出来?市场其实一直预测苹果公司会进入到新能源车市场,毕竟这是一种新兴的发展方向,尤其是新能源汽车将是全新的领域,传统的汽车工业在面对新能源车时,很难革掉自己的命。因此需要借助外来的力量,特斯拉就是其一。如今,真的苹果会成为另一个支点吗?
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">2．Apple Car</font><font cms-style="font-L strong-Bold">的布局由来已久了</font>
<p cms-style="font-L">此前有许多消息人士表示,苹果计划在2023至2025年之间发布Apple Car,甚至郭明錤也曾这样说过。不过如今的消息可是提前了两年,汽车不是手机,两年的时间也不是简单就可以跨越的,除非苹果真的已经准备好了。近日,市场还有消息称,苹果正在与汽车配件电子供应商进行“初步”谈判,这表明该公司的汽车项目仍处于早期阶段。
<p cms-style="font-L">当然,关于苹果汽车的消息也有很多版本,一种说法是苹果将自主造车,类似特斯拉那样;另一种说法是,苹果仅发布自动驾驶系统。此外,还有一种可能是,苹果将在2021年对外公布该项目,但是不会在明年正式发布车辆。至于最终什么时候有量产的汽车产品,我们可以看看法拉第FF,就知道其中的不易。
<p cms-style="font-L">有意思的是,摩根士丹利的分析师也曾发布报告,推测今年苹果将在汽车研发上投入近190亿美元,而整个汽车行业的研发支出为 800 亿 -1000 亿美元,如果苹果公司真投入这么多的话,那么对于汽车领域的决心还是不小的。有说法是,大量资金涌入汽车研发表明,苹果有可能颠覆汽车市场。不过,我们看看特斯拉的发展轨迹,也能揣测出,在汽车领域不是那么容易就可以发生改变的。特斯拉如今非常火爆,也难言说颠覆了整个汽车产业链。
<p cms-style="font-L">苹果公司能肩负起这样的重担吗?据悉,苹果已公布近70项汽车相关专利,包括车载系统、自动驾驶等汽车智能化相关专利,甚至还有电动机、悬挂系统、灯光、车辆地板、车窗玻璃加热、车辆导航、保险杠等方面。此外,来自DigiTimes的报道称,苹果正在美国设立汽车组装厂,且与台积电合作,共同开发自动驾驶芯片。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">3．</font><font cms-style="font-L strong-Bold">苹果能寻找到一个超越iPhone</font><font cms-style="font-L strong-Bold">的市场新机会吗?</font>
<p cms-style="font-L">此前,库克也曾提过,“我认为,未来软件将成为汽车上越来越重要的组件。自动驾驶也将变得更加重要。我们真正想要的、而且希望在短期就实现的是,让人们上车后有一种iPhone体验,而汽车制造商自己的技术表现糟糕,给苹果等公司留下了巨大的机会。”
<p cms-style="font-L">当然,苹果对汽车领域一直是蠢蠢欲动的,早在2013年,苹果就开始进入汽车领域,当时发布了“iOS in the Car”计划。2014年苹果将“iOS in the Car”更名为CarPlay的车载系统。随后市场传出了苹果公司“泰坦”智能汽车研发项目的消息。不过,在“泰坦”计划公布之后鲜有进一步的消息放出,反而沉寂了许多。不过,近年,苹果也一直在申请各类汽车专利,涉及自动驾驶、智能座舱、智能车身、悬挂系统、灯光、车辆导航等多个领域。
<p cms-style="font-L">如果苹果汽车计划明年真的可以开始量产的话,首当其冲的就是瞄着特斯拉在新能源车市场的地位而来的,对于一些中小汽车企业来说,或许面临的就是彻底退出历史舞台的局面,因为市场格局的演变将是一次颠覆性的。这种改变或许就是一种新的构建在5G网络下的杀手级应用。而苹果能否在iPhone之外构建出一种全新的营收领域,也变得非常关键。如今,在这个市场,特斯拉无疑还是最强的竞争者。
