iPhone 13大变化 或无刘海无接口
东方财富网
<p class='ori_titlesource'>原标题：iPhone 13大变化 或无刘海无接口    来源：东方财富网
<p cms-style="font-L">
<p cms-style="font-L">原标题：iPhone 13大变化，或无刘海无接口
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="480,229" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201216/709/w480h229/20201216/b77b-kffctcc7171075.png" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">相信有持续关注明美无限至今的果粉们应该都知道了，最近几年，苹果总在用挤牙膏式的创新，挑战用户的底线。虽然就结果而言，新iPhone仍能在市场上取得不错的销量，但也不能否认的是，因为创新力下降，苹果手机保值率和口碑都出现不同程度地下滑。iPhone 12上市后更是被曝出诸多问题，目前仅取得93%的好评率，在苹果阵营中排名垫底。
<p cms-style="font-L">而根据明美无限第八定律，只要每年苹果发布完新iPhone，大家就会把希望寄托于明年的新机。没错，等等党永远不认输。按照剧情的发展，明美无限知道现在已经有很多人在等iPhone 13了吧。
<p cms-style="font-L">这不就在近日，关于明年iPhone 13系列的核心配置爆料也浮出水面，特别是官方发出的产品调查问卷，也透露了一些新机的改进方向。
<p cms-style="font-L">苹果在问卷中，询问了用户对Face ID的满意度，如果不满意的话，问卷里会给出几个选项，要求用户选择原因，包括安全隐私问题、解锁慢、识别率低等，用户也可以自行填写。
<p cms-style="font-L">而这或许透露了明年iPhone 13终于要对恒古不变的“刘海”下手了。
<p cms-style="font-L">众所周知，苹果的“刘海”里，集成了好几个重要的零部件，红外摄像头、泛光感应元件、距离传感器(ToF)、环境光传感器等都和Face ID息息相关，所以才一直占据着不小的地方。
<p cms-style="font-L">而如果取消Face ID，就意味着这些传感器将派不上用场，那么“刘海”也就没有任何存在的必要。当然，如何隐藏前置摄像头还要看苹果的“屏下摄像头”技术进展如何。
<p cms-style="font-L">另外，问卷中，苹果还询问用户是否使用附赠的USB-C转Lightning数据线。
<p cms-style="font-L">而对于取消数据线这个决策，分析人士猜测，取消附送数据线，在某种程度上会刺激苹果的新产品——Magsafe磁吸无线充的销量，或者为将来的无孔iPhone做铺垫。
<p cms-style="font-L">近期，海外著名爆料大神Jon Prosser透露消息称，2021年的iPhone手机(可能是iPhone 13系列)至少有一款采用无孔设计。
<p cms-style="font-L">如果真的取消了充电孔并且用无线充来替代，功率能增强的话是没什么问题的，剩下的120Hz显示屏、更强的A15、更稳定的5G网络和更强的拍照，也都时我们比较在意的点，整体还是挺让人期待的。可我唯一在意的还是电池，若标准版的电池能搞个至少3000+起步，确实就应对了那句“十三香”。这样的话，你会不会选择？
<p cms-style="font-L">此外呢，据韩国网站The Elec报道，明年将推出的四款iPhone 13机型中，其中Pro系列机型将将采用低功耗LTPO技术的OLED显示屏，这为120Hz刷新率铺平了道路的同时，更为其续保表现增加了优化的空间。
<p cms-style="font-L">其实苹果早在Apple Watch Series 5上率先使用了具备LTPO技术的OLED显示屏，正是得益于这项技术的采用，Apple Watch Series 5获得了很出色的续航提升表现，并且屏幕也第一次做到永久不熄灭显示。
<p cms-style="font-L">LTPO(低温多晶氧化物)是一种区别于当下LTPS(低温多晶硅)的OLED显示面板基材，比后者多了一层氧化物，目的是降低激发像素点所需要的能耗，从而降低屏幕工作时整体的功耗为手机省电，比如三星Galaxy Note 20 Ultra就是LTPO AMOLED面板。
<p cms-style="font-L">对于现在的手机而言，屏幕始终是耗电大户，虽然现在OLED屏幕已经足够省电了。如果新款iPhone 13上能够采用LPTO OLED屏幕，在此基础上升级120Hz的刷新率，借助支持自适应刷新率(ProMotion)的特点，应该可以维持住这一代的功耗表现。
<p cms-style="font-L">也就是说iPhone13系列手机将会支持120Hz高刷新率屏幕，当然现在只是爆料，并不一定准确。
<p cms-style="font-L">其实今年苹果在没有发布iPhone？12系列手机的时候就有消息传出iPhone？12？Pro系列机型将配备120Hz高刷，不过最后还是遗憾无缘。而明年iPhone？13系列支持120Hz高刷也是非常有可能的，毕竟能够给果粉带来更好的体验。
<p cms-style="font-L">除了在游戏场景下带来更顺畅的操作体验外，升级120Hz也可以在日常浏览中让屏幕触控操作更顺滑，因此从2019年开始Android机型便陆续向着90Hz或者120Hz刷新率过渡，高刷新率也成为旗舰手机又一项标配。所以从这个传闻来看，iPhone 13没有道理不跟进。
<div class="img_wrapper"><img img-size="480,510" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201216/190/w480h510/20201216/aef9-kffctcc7761091.jpg" style="max-width:640px" id="1"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">当然了，性能上无疑会选择最新的A15芯片，采用台积电改良版的5nm工艺制造，同时配备高通最新的X60基带，这些升级方面对用户的日常使用体验来说都是实打实的提升。
<p cms-style="font-L">其实从目前iPhone 13现有的消息来说这才是“果粉”们想要的iPhone，一方面能将影响视觉感受的刘海去掉，另一方面能配备高刷屏幕与强大的5G基带，这些才是对用户实际体验有所提升的地方，苹果也终于是读懂了用户的心思。反观今年的iPhone12却并不具备这些优势，屏幕没有高刷，续航表现不佳，刘海依旧还是那么大，A14芯片甚至信号上的提升也没有想象中的明显。
<p cms-style="font-L">值得一提的是，iPhone 13除了硬件上的升级，还将阉割电源键、音量键等实体按键以及充电口。这一点也就意味着，除了不再附送充电器和耳机之外，唯一剩余的充电线也将被阉割掉。如此一来，iPhone 13的包装盒中，就剩下一部手机了。至于为什么这样做，别问，问就是为了环保做贡献。
<p cms-style="font-L">除此之外呢，受iPhone 12系列推迟发布影响，苹果最新的“第四财季”财报显示他们的营收表现并不乐观，今年推迟新iPhone发布对苹果影响这么大，明年的iPhone 13还会延期发布吗？显然是不会的。知名苹果分析师郭明錤表示，明年的iPhone 13将不会像iPhone 12系列这样推迟到10月，而是像往年的发布时间一样，在9月份就会发布及发售。
<p cms-style="font-L">今年由于苹果大多数员工都在家办公，疫情也影响了苹果在世界各地的元器件供应商，导致 iPhone 12 的量产时间推迟到了 9 月份，发布时间也推迟了一个月。
<p cms-style="font-L">iPhone 12 发布之后，四款机型还需要分批上市，iPhone 12 Pro 两款机型在苹果官网现在依然缺货，发货时间仍需要数周。
<p cms-style="font-L">为了避免重蹈覆辙，明年的 iPhone 13 苹果已经早早开始准备。
<p cms-style="font-L">不仅如此，郭明琪还预测了，苹果供应商台积电A14芯片的产能利用率将在2021年第一季度从100%降至80%，这样主要是受到了季节性因素的影响，而这部分产能将会被用来生产5nm制程打造的A15芯片。这位分析师还表示，iPhone的需求仍然强劲，尤其是iPhone 12 Pro机型，由于与相机相关的部件短缺，导致苹果公司的出货量预计要增加。
<p cms-style="font-L">最后综上所述，苹果假如在明年的iPhone 13系列进行大改，或将从“无刘海”、“无接口”方面动刀；当然，对比往年iPhone的演变，这个改动似乎有点大跃进。
<p cms-style="font-L">不过明美无限认为，面对安卓阵营的步步紧逼，iPhone较大的改进或许将要来临。对于iPhone 13，很多网友也不打算再做“等等党”，如果真不错的话，一锤定音，入手！到底明年iPhone 13香不香，我们一起拭目以待！
<p cms-style="font-L">对此，如果你们对于苹果公司的iPhone 13最新曝光还有什么想要说的，不妨在评论区留言给明美无限参与一起讨论吧！

