台积电董事长刘德音否认苹果削减A14处理器订单
新浪科技

　　据报道，台积电董事长刘德音今日表示，对半导体产业前景持乐观态度，并表示没有看到客户砍单的现象。此番言论让台积电今日的股价止跌反弹。

　　本周早些时候有报道称，苹果公司A14处理器对台积电5nm制程工艺的产能利用率，在2021年第一季度会降到80%，远低于今年四季度的水平。

　　为此，有分析人士指出，这可能是因为iPhone 12系列手机需求下滑，导致苹果减少了A14处理器的代工订单。

　　而台积电董事长刘德音今日则否认了这种说法。他说，公司内部没有看到客户砍单的现象，预期明年上半年表现，可望比传统季节性水平要好。

　　刘德音认为，产业正在改变，因地缘政治和贸易环境关系，让正常存货的定义有新的层次，不能用过去的看法来看重复下单问题。此外，疫情也让存货提高成为新的供应链正常现象。

　　分析人士认为，以台积电的议价能力，特别是在先进制程，及与客户关系，现阶段客户重复下单可能性低。另外，随着产品生产复杂度提高，高库存将成新常态，不致形成库存压力。

　　知名苹果分析师郭明錤也表示，市场不应过多关注苹果A14处理器对台积电5nm工艺产能利用率下滑，这一变动很可能是周期性变化所致，并不是因为iPhone 12系列市场需求突然下滑。

　　半导体供应链也表示，台积电产能利用率不致下滑，整体业绩表现可望淡季不淡。据相关半导体供应链业者透露，台积电今年第四季度5nm出货约27万~28万片，2021年第一季度与第二季度目标出货估计均可达约32万片。

　　以此估算，明年上半年5纳米出货约达64万片左右，较2020年下半增长逾20%，产能利用率应不至如市场传言将大幅下滑。而2021年下半，5纳米出货有望达到72万片。
