【财闻联播】一家三口全复阳，70岁老人病情加重！中国新冠疫苗开始人体注射实验
券商中国
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/spider2020321/200/w640h360/20200321/b21d-ireifzh3769813.jpg" img-size="640,360" style="max-width:640px" id="1"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L align-Center">以上音频技术来自：讯飞有声
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">疫情最新动态
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">一家三口全部复阳！70岁老人病情加重
<p cms-style="font-L align-Justify">“我在门诊遇到了一家三口新冠肺炎治愈患者全部‘复阳’的病例，且这一家三口中的一位70岁的老人病情较之前反而更加严重了。”来自武汉的一位一线医生向记者反映。复阳也即治愈的患者，出现了病情反复的情况。
<p cms-style="font-L align-Justify">该医生介绍，“这一家三口之前的病情并不严重，在定点医院治疗后符合出院标准后随即出院，但是出院后又出现症状，来我们医院门诊复查，检查结果为阳性，已全部入院治疗，其中的一位老人病情较之前更为严重，还进行了抢救。”
<p cms-style="font-L align-Justify">“根据目前的临床经验来看，“复阳”病人主要存在两种情况，一种是所谓“复阳”之后多数症状并不严重，经过救治及病情观察能再次治愈出院。但也确实存在部分患者“复阳”后病情反而比之前更严重的情况。”喻成波介绍，如果出现病毒“复阳”且病情反而加重的情况，可能是因为该患者本身也存在一些基础性疾病，从而导致了病情的反复。
<p cms-style="font-L align-Justify">“目前临床上遇到的‘复阳’病人本身具有较强的防范意识，因为有过上次感染及在医院治疗的经历，一旦出现不适的症状不会拖很长的时间，而且目前武汉市相关部门面对复阳病例的重视程度都会更高，会很快收治排查及治疗。”喻成波提醒，面对目前出现的少部分‘复阳’病人，不必惊慌，但还是建议所有治愈出院的患者，在一个月之后来医院进行一次病毒抗体检测后续随访。
<p cms-style="font-M strong-Bold">国家卫健委：我国10天内境外输入病例增幅216%
<p cms-style="font-L align-Justify">据中新社，国家卫生健康委新闻发言人21日介绍，自3月11日世卫组织宣布疫情已具有大流行特征以来，累计境外输入病例从85例增长到269例，增幅为216%，快于同期全球累计确诊病例98%的增幅。要严密防范境外疫情输入，做好境内疫情防控，防止反弹。
<p cms-style="font-M strong-Bold">中国新冠疫苗开始人体注射实验，一批志愿者已注射
<p cms-style="font-L align-Justify">科技日报报道，中国研制的新冠病毒疫苗已注射进人体，志愿者有3组，每组36人，注射后将集中隔离观察14天。据王军志院士介绍，我国5大技术方向疫苗总体进展顺利，第一批确定的9项任务都已完成动物研究大部分工作。大部分研发团队4月份都能完成临床前研究，并逐步启动临床试验。
<p cms-style="font-M strong-Bold">国家卫健委：昨日新增确诊病例41例，湖北连续3天病例0新增
<p cms-style="font-L align-Justify">3月20日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例41例，均为境外输入病例。湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例561例（武汉502例），新增死亡病例7例（武汉6例）。
<p cms-style="font-M strong-Bold">世卫组织：全球新冠肺炎累计超过23万例，中国以外超过15万例
<p cms-style="font-L align-Justify">世卫组织发布最新一期新冠肺炎每日疫情报告，截至北京时间20日6时59分，全球确诊新冠肺炎234073例(新增24247例)，死亡9840例(新增1061例)。其中欧洲区域病例已超过10万例，累计达到104591例(新增17506例)，死亡4899例（新增816例）。根据世卫实时监控数据显示，目前全球已有176个国家地区出现新冠肺炎病例，中国以外新冠肺炎确诊超过15万例。
<p cms-style="font-M strong-Bold">世卫组织：武汉零新增为世界提供了希望
<p cms-style="font-L align-Justify">当地时间20日，世卫组织在日内瓦召开新冠肺炎例行发布会。会上，世卫组织总干事谭德塞表示，世卫组织已收到全球21万多例新冠肺炎报告，9,000多人死亡，但武汉没有新增病例为世界其他地方提供了希望和勇气。这是自疫情暴发以来的第一次，表明即使最严重的形势也可以扭转。
<p cms-style="font-M strong-Bold">中国足协称武磊确诊新冠肺炎轻症
<p cms-style="font-L align-Justify">中国足协官方发布公告，武磊确诊感染新冠肺炎，目前症状轻微，正在接受治疗。中国足协与武磊本人及西班牙人俱乐部一直保持密切沟通，将视情提供一切必要的帮助。
<p cms-style="font-M strong-Bold">澳大利亚新冠肺炎感染确诊病例达1051例
<p cms-style="font-L align-Justify">根据澳大利亚联邦卫生部3月21日最新统计，澳大利亚全国共有新冠肺炎感染确诊病例1051例，包括7个死亡病例。其中新南威尔士州确诊436例，维多利亚州确诊229例，昆士兰州确诊221例，西澳州确诊90例，南澳州确诊50例，塔斯马尼亚州确诊11例，首都领地确诊9例，北领地确诊5例。
<p cms-style="font-M strong-Bold">美国总统特朗普女儿伊万卡新冠肺炎病毒检测结果为阴性
<p cms-style="font-L align-Justify">据美国《国会山报》报道，当地时间20日，美国总统特朗普的女儿及高级顾问伊万卡·特朗普的新冠肺炎病毒检测结果为阴性。现在，她已返回工作岗位。报道称，伊万卡从13日起就一直居家工作，此前一位与她有过接触的澳大利亚官员确诊感染新冠肺炎。虽然伊万卡并未出现症状，但她于上周接受了新冠肺炎病毒检测。
<p cms-style="font-M strong-Bold">法国新增1617例新冠肺炎，法国累计确诊12612例新冠肺炎
<p cms-style="font-L align-Justify">法国卫生部宣布，法国新冠肺炎患者较昨日新增1617例，累计确诊共12612例，其中入院治疗5226例，重症1297例，死亡450例，治愈1587例。法国迄今已做5万余例检测。法国临床发现年轻患者少量出现无鼻塞情况下丧失嗅觉甚至味觉的新症状。
<p cms-style="font-M strong-Bold">美国副总统彭斯周围工作人员新冠病毒检测呈阳性
<p cms-style="font-L align-Justify">国会山报20日消息，美国副总统彭斯的办公室周五宣布，彭斯的一名工作人员新冠病毒检测结果呈阳性。彭斯的新闻秘书称，特朗普与彭斯都没有与此人进行过密切接触。
<p cms-style="font-M strong-Bold">美国新增4776例新冠肺炎，美国累计确诊升至19027例
<p cms-style="font-L align-Justify">人民日报报道，根据美国疾病控制和预防中心以及各州公共卫生部门的统计，截至美国东部时间3月20日晚6点，全美已报告新冠肺炎确诊病例19027例，死亡233例，治愈147例。其中，3月20日新确诊4776例。
<p cms-style="font-M strong-Bold">巴西进入公共灾难状态
<p cms-style="font-L align-Justify">巴西国会参议院20日通过巴西政府提交的有关公共灾难状态的法令后，巴西当天进入公共灾难状态。由于国会众议院已于18日通过该法令，法令在参议院通过后，巴西直接进入公共灾难状态。该法令有效期将持续到12月31日。
<p cms-style="font-M strong-Bold">加拿大新冠肺炎确诊病例突破1000 死亡12例
<p cms-style="font-L align-Justify">央视新闻报道，当地时间20日下午，加拿大不列颠哥伦比亚省当天宣布新增77个病例，累计达到348例，8例死亡。截至发稿时，根据各省公布的数字，加拿大已有1087例确诊和初诊病例，死亡12例。
<p cms-style="font-M strong-Bold">2600名在欧洲美军人员已被隔离，其中35人确诊感染
<p cms-style="font-L align-Justify">俄罗斯卫星通讯社3月20日报道称，据美国国防部消息，因可能与新冠患者有过接触，至少2600名在欧洲的美军士兵和文职人员目前正在自我隔离。其中35人确诊感染新冠病毒。
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">宏观动态
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">发改委：除湖北外，截至3月20日重点项目复工率为89.1%
<p cms-style="font-L align-Justify">国务院联防联控机制3月21日召开新闻发布会，发改委投资司司长欧鸿表示，除湖北外，截至3月20日重点项目复工率为89.1%。重大铁路项目已基本复工，京沈高铁等一批重大铁路项目正在抓紧施工建设。重大公路、水运项目复工率为97%；机场项目复工率为87%；重大水利工程复工率为86%；重大能源项目已基本复工。重大外资项目已基本复工。
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">苏州放宽落户条件：本科直接落户，专科需缴6个月社保
<p cms-style="font-L align-Justify">据江苏省苏州市政府官网，3月18日，苏州下发《市政府关于调整人才落户相关政策的通知》，包括具有全日制本科学历及学士学位以上人员即可申请落户等，2020年5月1日起执行。《通知》显示，有来苏州就业意愿，三类人员在人事档案转入后可申请办理落户，包括具有全日制本科及学士学位以上人员、具有高级专业技术职称的人员、在国（境）外取得学士及以上学位并取得国家教育部学历学位认证的留学人员。对于具有大专学历或国家职业资格（职业技能等级）三级，年龄不超过35周岁，在苏稳定就业并在申报单位连续缴纳（不含补缴）社会保险6个月以上的人员，在人事档案转入后可申请办理落户。
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">亚洲开发银行理事会第53届年会因疫情推迟
<p cms-style="font-L align-Justify">3月20日，韩国企划财政部表示，受新冠肺炎疫情影响，原定于5月在韩国仁川松岛举行的亚洲开发银行理事会第53届年会将推迟至9月18日—21日举行，举办地不变。韩企划部表示，在新冠肺炎疫情蔓延全球的情况下，各国需要集中力量防止疫情扩散，出于国内外与会者的安全考虑决定推迟年会。由此，原定在会议期间举行的中日韩财长会议、东盟与中日韩财长会议等部长级会议也将被推迟。
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">杭州恢复开放影剧院等文化娱乐场所
<p cms-style="font-L align-Justify">杭州市新冠肺炎疫情防控指挥部发布的《关于疫情防控措施调整通告》显示，图书馆、文化馆、美术馆、博物馆、非物质文化遗产展示馆、影剧院、室内外体育场馆、餐厅包厢，以及会展、书店、艺术品、演艺、娱乐、网吧网咖等公共和经营场所即日起可恢复开放。同时，要加强通风换气、清洗消毒，合理控制场所内人员数量，落实对员工健康监测和内部管理措施。
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">杭州调整疫情防控措施：部分公共场所和交通工具取消“测温+亮码”
<p cms-style="font-L align-Justify">从杭州市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，根据疫情形势，杭州就疫情防控措施调整如下：各类企事业单位、楼宇、景区、宾馆、商场、地铁、公交、出租车等公共场所和交通工具，取消“测温+亮码”等管控措施。
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">江西：今起所有小区村组取消封闭式管控
<p cms-style="font-L align-Justify">江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室发布通知称，从3月21日9时起，江西全省所有社区(小区、村组)取消封闭式管控、取消限制人员进出措施，保留流动性管理，保留岀入人员体温监测和查验个人健康码，确保城乡居民正常出行、工作、生活。
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">金融机构
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">青岛银行年报：2019年净利润同比增12.92%，拟10派2元
<p cms-style="font-L align-Justify">青岛银行发布年报，全年营业收入96.16亿元，同比增长30.44%；归属于母公司股东净利润22.85亿元，同比增长12.92%；拟向全体普通股股东每10股派发现金股息人民币2元（含税），不送红股、不以公积金转增股本。
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">市场数据
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">周五美股尾盘跳水，道指收跌逾900点全周大跌17%
<p cms-style="font-L align-Justify">周五美股尾盘跳水，道指收跌逾900点，纳指收跌3.8%，标普500收跌4.34%。迪士尼、3M跌超9%，领跌道指。苹果跌超6%。本周三大股指跌幅均创2008年金融危机以来最大。本周道指跌17.3%，纳指跌12.64%，标普500指数跌14.98%。四种期权产品同日到期使市场剧烈波动。美国大型科技股多数收跌，苹果跌6.35%，亚马逊跌1.85%，奈飞涨0.24%，谷歌跌3.91%，Facebook跌2.22%，微软跌3.76%。
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">美油期货本周暴跌29%，布油下挫20.3%
<p cms-style="font-L align-Justify">原油期货价格周五收跌。纽约商品交易所4月交割的西德州中质原油期货价格下跌2.69美元，跌幅10.7%，收于每桶22.53美元。5月WTI原油收跌3.28美元，跌幅12.7%，收于每桶22.63美元。5月布伦特原油期货收跌1.49美元，跌幅5.2%，收于每桶26.98美元。本周美国WTI原油累计下跌29%，创1991年以来的最大单周跌幅。布伦特原油一周累计下跌20.3%。
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">美国10年、30年期国债收益率均创11年最大单日跌幅
<p cms-style="font-L align-Justify">美国10年期国债收益率下降29.5个基点，创2009年以来最大单日跌幅。美国30年期国债收益率下降36.8个基点，创2008年以来最大单日跌幅。
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">科创板两融余额合计107.21亿元 较上一交易日减少3473.91万元
<p cms-style="font-L align-Justify">据科创板日报·星矿数据统计显示，3月20日，科创板两融余额合计1072141.78万元，较上一交易日减少3473.91万元。其中融资融券余额增加的共有28家，变动率最高的是硕世生物，增加348.62万元；融资融券余额减少的共64家，变动率最低的是交控科技，减少1176.51万元。
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">公司动态
<p cms-style="font-L align-Center">★
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">松下将暂停特斯拉1号千兆工厂运作14天
<p cms-style="font-L align-Justify">随着新冠病毒的传播，松下将暂停其在美国的电动汽车（EV）电池工厂的运营。目标是在内华达州的1号千兆工厂，为美国的特斯拉生产电池，该工厂将于23日后关闭14天。特斯拉1号千兆工厂（Tesla Gigafactory 1）隶属于特斯拉汽车公司与松下公司。
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">全季酒店：斥150万元集中报废全国被征用门店全部棉布制品
<p cms-style="font-L align-Justify">3月20日，华住集团旗下中档酒店品牌全季酒店宣布，在完成政府交付的防疫隔离任务后，启动全国门店的防疫善后工作，将执行隔离接待任务期间住客所使用的全部布草进行集中报废，整个过程遵循严格的报废标准，坚决杜绝安全隐患。所谓布草，是指酒店中一切棉布制品，包括床单、被套、枕套、枕芯、面巾、浴巾等。3月20日起，从武汉开始，全国范围内完成防疫隔离任务的全季门店，都将陆续执行这一流程，报废布草的总价值将超过150万元人民币，全季也是业内首个正式开展该项善后工作的酒店品牌。
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">中房股份：忠旺集团拟作价305亿元借壳上市
<p cms-style="font-L align-Justify">中房股份公告，忠旺集团拟作价305亿元借壳上市。公司股票将于2020年3月23日起复牌。
<p cms-style="font-M strong-Bold align-Justify">汉鼎宇佑：股东吴艳计划减持不超1%公司股份
<p cms-style="font-L align-Justify">汉鼎宇佑公告，持有公司14.70%股份的股东吴艳计划通过集中竞价交易方式减持公司股份累计不超过676.65万股（含），不超过公司总股本的1%。
