投资者忧新冠病毒成经济衰退导火索 美股微幅低开
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：投资者忧新冠病毒成经济衰退导火索 美股微幅低开    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间2月10日消息，投资者关注经济数据及国际形势发展，同时亚洲疫情愈演愈烈对经济发展造成负面影响的担忧持续施压，美股微幅低开，道指跌近百点；特斯拉上海超级工厂今日复工股价开盘涨逾7％。
<p cms-style="font-L align-Justify">标普500指数下跌7.90点，跌幅0.24％报3319.83点；纳斯达克指数下跌21.20点，跌幅0.22％报9499.34点；道琼斯指数下跌79.10点，跌幅0.27％报29023.42点。
<p cms-style="font-L align-Justify">上周五收盘，标普500指数下跌18.10点，跌幅0.54％报3327.70点；纳斯达克指数下跌51.60点，跌幅0.54％报9520.51点；道琼斯指数下跌277.30点，跌幅0.94％报29102.51点。标普500指数11个板块中有8个板块下跌，3个板块上涨。其中，材料板块领跌，必需消费品板块领涨。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">全球市场交投淡静，静候本周的重磅事件——美联储主席鲍威尔将在国会就半年度货币政策报告发表证词，美国还将公布消费者物价指数（CPI）、零售销售等经济报告。 
<p cms-style="font-L align-Justify">根据安排，美联储主席鲍威尔将分别于北京时间周二和周三23：00就货币政策报告作证词陈述，市场将仔细查找其中可能透露出的任何有关联储未来政策路径的线索。美联储在上次会议后暗示在可预见的未来将暂停调整利率，但由于近期围绕全球经济增长的疑虑卷土重来，市场已开始预期美联储今年至少会有一次降息。
<p cms-style="font-L align-Justify">民主党参议员日前已致函鲍威尔，就美联储为平抑9月突现的货币市场压力而实施大规模回购市场操作一事寻求解释。
<p cms-style="font-L align-Justify">最新数据显示，在进入2月（距离去年9月流动性危机已过去近半年），美联储还在继续向市场投放流动性。2月4日，美联储通过隔夜回购向市场注入644.5亿美元的巨额流动性，加上300亿美元定期回购计划，美联储在4日当天一共投放了944.5亿美元的流动性。
<p cms-style="font-L align-Justify">在上周的非农数据后，2021年1月到期的美国联邦基金期货暗示到2020年年底的利率小幅降低至1.255％。按照有效联邦基金利率约为1.59％的水平计算，意味着市场预期美联储今年将降息约33.5个基点，且联邦基金利率期货已充分预期至今年10月时降息25个基点。
<p cms-style="font-L align-Justify">除此之外，美国参议院周四将就Judy Shelton和Christopher Waller的美联储理事提名举行听证会。外界认为这两人都是宽松政策的支持者。
<p cms-style="font-L align-Justify">Waller是圣路易斯联邦储备银行行长James Bullard麾下的研究主管，而在美联储2019年6月的会议上，Bullard是唯一支持降息的人。作为特朗普非正式顾问的保守派经济学家Shelton曾公开呼吁美联储应该在2019年7月降息50个基点。
<p cms-style="font-L align-Justify">值得注意的是，在这两位候选人接受检验之前，特朗普提名的四个人都失败了，那些候选人都没有在参议院获得通过，这让人对白宫、对特朗普提名的审查过程产生了疑问。
<p cms-style="font-L align-Justify">除了美国经济的持续改善，美联储在全球央行中仍属于“鹰派”之外，欧元的持续下挫，也是美元多头的一大助力：除了欧元区经济前景疲软之外，若欧、美双方未能就农业、数字税等领域达成一致意见，届时料将进一步重挫欧元并为美元指数提供上行动力。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周二凌晨0点，美国1月份消费者通胀预期数据将会发布，前值2.53％，预期2.4％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周一晚上9点15分，美联储理事米歇尔-鲍曼（Michelle Bowman）将发表讲话。 
<p cms-style="font-L align-Justify">北京时间周二凌晨4点15分，费城联储主席帕特里克-哈克（Patrick Harker）将发表讲话。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">市场避险情绪仍然为黄金提供支撑。CMC Markets首席市场策略师Michael McCarthy表示，目前市场仍然有着巨大的不确定性，经济影响也未知，这都是支撑黄金的理由。McCarthy还指出，总体而言，黄金受到支撑，再次出现了上行的迹象。 
<p cms-style="font-L align-Justify">盛宝银行大宗商品策略师Ole Hansen表示，期金多头持仓降至8周低位，这是上周金价走低的因素之一。不过1550美元/盎司的支撑水平被撑住，金价此后反弹。Hansen指出，黄金市场涌入了新的多头推动力，尤其黄金ETF持有量创下记录的情况下，下行支撑强劲。
<p cms-style="font-L align-Justify">dailyfx最新撰文称，周线图显示，美元指数自2020年1月企稳96.0后已开启新一轮升势，目前美元指数反弹突破98.15-98.25重要区域阻力，暗示上方空间进一步被打开，后市有望进一步挑战2019年10月1日高位99.22水平甚至100.00水平。日线图显示，美元指数已突破上升通道内运行，存在进一步加速上行的可能，但就短期而言而需重点关注美指能否企稳下方98.15-98.25支持，若能有效企稳，后市升势可期！
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">本周，美国国税局和Facebook之间的一起重要诉讼将开始审判，国税局准备讨回大约90亿美元的Facebook历史欠税。这一案件不仅可能让Facebook付出巨额经济代价，还将影响美国政府未来如何打击企业将利润转移到低税收国家的违法行为。 
<p cms-style="font-L align-Justify">推特的一位发言人证实，Facebook的两个账号（@Facebook和@Messenger）已在周五被黑客通过一个第三方平台进行了攻击。 
<p cms-style="font-L align-Justify">业内分析认为，苹果今年上半年廉价版iPhone的推出时间或将受到影响。此外，苹果位于中国大陆的Apple Store零售店重新开店时间再推迟。这或延缓苹果超过百万部iPhone销售。 
<p cms-style="font-L align-Justify">德国经济部长彼得·阿尔特迈尔（Peter Altmaier）表示，特斯拉在德国设立工厂的计划可能获得国家补贴。去年11月，特斯拉宣布将在德国柏林附近建立其首家欧洲工厂和设计中心。 
<p cms-style="font-L align-Justify">日本汽车制造商丰田与电子企业巨头松下已经合作成立了一家合资企业，该企业名称为Prime Planet Energy &；； Solutions，其将用于生产汽车电池。该合资企业将拥有5100名员工，其中2400人来自中国。 
<p cms-style="font-L align-Justify">恩智浦半导体2月10日宣布任命李廷伟博士为恩智浦大中华区主席。李廷伟未来将常驻上海办公。他将全面负责恩智浦中国的各项事务以及大中华区的相关对外事务等。 
<p cms-style="font-L align-Justify">通用汽车表示将从2月15日起恢复在中国内地的生产。当地合资工厂的复产计划将基于供应链和产品库存的准备情况。 
<p cms-style="font-L align-Justify">为了帮助大量复工的商家应对特殊时期的困难，2月10日，阿里巴巴（美股BABA）决定推出减免平台商家经营费用、提供资金支持等六大方面20条举措。这些举措包括减免平台商家经营费用、为商家提供低息甚至免息贷款、免费帮助商家建立数字化运营等16项免费和6大项补贴。 
<p cms-style="font-L align-Justify">京东（美股JD）集团表示，继亿元补贴25万商家后，将再向商家追加1亿元补贴。此次的补贴措施共有物流费用减免、广告激励、流量支持、活动支持等4项，将为入仓商家带来大幅的优惠和便利。 
<p cms-style="font-L align-Justify">另外，京东集团通过官方微信发布声明称，为了帮助中小企业纾困，全力支持稳就业、保民生工作。京东集团及其投资的达达集团（下属京东到家平台和达达快送平台）联合宣布将采取灵活多样的用工形式，面向全社会提供超过35000人的就业岗位。 
<p cms-style="font-L align-Justify">2月10日，百度（美股BIDU）发布“共度计划 “，通过“免费开放AI技术、帮助传统企业线上化转型、全方位营销赋能”等一系列措施，助力中小企业度过难关。 
<p cms-style="font-L align-Justify">拼多多正式上线“抗疫农货”专区，帮助贫困地区和部分农产区解决特殊时期的农产品滞销问题。针对此次特殊活动，除充足的流量支撑外，拼多多还设置了5亿元的专项农产品补贴，以及每单2元的快递补贴。 
<p cms-style="font-L align-Justify">根据贝莱德向美国证券交易委员会（SEC）递交文件显示，截至2019年12月31日，贝莱德集团持有拼多多4004.29万股，持股比例为6.2％。这是贝莱德集团首次披露其持有拼多多的股份。另外据高榕资本2月6日向SEC递交的文件显示，其持有拼多多的股权比例达13.71％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">爱奇艺表示，第92届奥斯卡金像奖获奖和提名影片中，爱奇艺已经获得《玩具总动员4》《火箭人》《狮子王》《沉睡魔咒2》《复仇者联盟4》《小妇人》《理查德·朱维尔的哀歌》等影片线上版权，对于符合上线标准的影片，在完成相关流程后，爱奇艺会上线，其中部分影片已在爱奇艺热播。 
<p cms-style="font-L align-Justify">2月10日， 蔚来今日正式公布2020年1月交付数据。2020年1月蔚来品牌整体交付量达1598台，1月蔚来有效工作日日均交付数达100台，同比提升22.0％。其中智能电动全能SUV ES6交付1493台，智能电动旗舰SUV ES8交付105台。自2018年6月开始交付以来，全品牌累计交付33511台。 
<p cms-style="font-L align-Justify">国家新闻出版广电总局官网显示，2020年新一批国产游戏版号已下发，共有53款游戏，审批时间为2月10日。其中，网易（美股NTES）的《梦幻西游网页版》、阿里互娱的《三国志幻想大陆》、哔哩哔哩的《梦想养成计划》等获批。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周一早盘小幅下跌，欧洲斯托克600指数下跌0.27％，报423.23点。欧洲各主要市场小幅下跌。德国DAX指数下跌0.28％，报13476.64点。英国富时100指数下跌0.22％，报7450.02点。法国CAC40指数下跌0.37％，报6007.
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市涨跌互现，沪指报3415.20点，涨幅0.51％；深成指报10728.46点，涨幅1.10％。日经225指数下跌0.60％，报收于23685.98点。
<p cms-style="font-L align-Justify">金价小幅上涨。现货黄金现报1573.30美元/盎司，涨0.18％；COMEX黄金期货现报1576.70美元/盎司，涨0.21％。
<p cms-style="font-L align-Justify">油价小幅下跌。WTI原油期货跌0.28％，报50.18美元/桶。布伦特原油期货跌0.28％，报54.32美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数跌0.06％，报98.63。欧元/美元涨0.05％，报1.0949。英镑/美元涨0.30％，报1.2931。美元/日元涨0.03％，报109.75。密货币集体下跌。比特币跌2.95％，报9808美元。 
