贸易利好消息提振美股集体收涨 纳指标普再创收盘新高
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：贸易利好消息提振美股集体收涨 纳指标普再创收盘新高    来源：金融界网站
<div>
金融界美股讯 北京时间1月14日消息，投资者关注地缘政治及美联储多位官员言论，同时国际贸易的积极消息对市场带来提振，美股集体收涨纳指、标普创收盘历史新高；特斯拉大涨近10%股价突破500美元大关再创历史新高，市值接近950亿美元；聚美优品（美股JMEI）因其CEO陈欧再次提出私有化股价涨近10%。

截止收盘，标普500上涨22.80点，涨幅0.70%报3288.10点；纳斯达克指数上涨95.10点，涨幅1.04%报9273.93点；道琼斯指数上涨82.50点，涨幅0.29%报28906.31点。标普500指数11个板块中有10个板块上涨，仅有一个板块下跌。其中，材料板块和科技板块领涨，健康板块下跌。 

上周五收盘，道指跌133.13点，报28823.77点，跌幅为0.46%；纳指跌24.57点，报9178.86点，跌幅为0.27%；标普500指数跌9.35点，报3265.35点，跌幅为0.29%。盘中，道指最高上涨至29009.07点，标普500指数上涨至3282.99点，纳指最高上涨至9235.20点，三大股指均创盘中历史新高；本周道指累涨0.66%，纳指累涨1.75%，标普500指数累涨0.94%。

市场驱动力

美国总统特朗普针对袭击伊斯兰革命卫队少将苏雷曼尼一事表示，美国当时面临苏雷曼尼方面紧迫的攻击威胁，总统团队已经达成一致。特朗普称，鉴于苏雷曼尼的“可怕过去”，攻击威胁的紧迫性并不重要。 

伊朗司法总监对此回应称，伊朗政府将就苏莱曼尼被暗杀寻求起诉特朗普。据俄媒13日报道，伊朗司法总监易卜拉欣·莱西当地时间周一表示，伊朗政府将就美国暗杀苏莱曼尼一事起诉美国总统特朗普。莱西说：“我们应该把美国总统作为第一被告。他应该受到起诉，并在全世界面前被送上法庭。”莱西表示，伊朗人权委员会和外交部预计将在晚些时候就特朗普可能受到的起诉向国际法庭提出正式申诉。

民主党总统候选人布克将退出美国总统竞选行列。特朗普也对这个消息进行了回应，他在社交媒体上略带嘲讽地写道：“这真是一个重大新闻（开玩笑的），在民调中支持率为零的布克刚刚退出了民主党总统初选，今晚我可以休息了，我真担心有一天我会和他正面交锋！”

美国波士顿联储主席埃里克·罗森格伦（Eric Rosengren）周一在康涅狄格州首府哈特福特发表演讲时表示，相比贸易争端和全球经济增长低迷带来的下行风险，通胀高于目标水平和金融资产泡沫的前景对他的2020年经济展望构成更大风险。 

罗森格伦表示：“对以宽松货币政策管理经济和供应偏紧的劳动力市场而言，仍存在通胀上行速度快于预期的风险。”罗森格伦对基准情形的预测是2020年经济增速接近或略高于他预测的1.75%的趋势增速，失业率低于他对充分就业水平失业率的预期，通胀率升向美联储2%的目标。罗森格伦还表示，金融机构的状况比危机前要强，但仍可能成为过度冒险的受害者，决策者对此必须加以监控。“我会担心金融市场的亢奋，以及这种亢奋是否会引发冒险行为，”他说道。

美国亚特兰大联储主席拉斐尔·博斯蒂克于当地时间周一在亚特兰大扶轮社发表演讲时表示，美国经济状况良好，政策制定者没有理由刺激或放慢经济活动。然而，博斯蒂克称，不确定性令人担忧，希望美国能够解决贸易政策等问题。“如果贸易或者其他的不确定性没有得到解决，可能导致商业大规模收缩。”博斯蒂克还指出持续的低通胀意味着央行不会急于收紧货币政策。他强调，直到通胀走高前，推动加息存在一个非常高的门槛。

明尼阿波利斯联储主席卡什卡利在该联储银行举行的教育会议中致辞时表示，未看到金融领域存在系统性不稳定的迹象，但美联储应该对非银行金融保持关注。他同时指出，没有强大的动力推动收紧货币政策。

美国财政部周一在其月度预算报告中称，去年10月-12月期间的预算赤字同比增长了11.8%。政府支出增加6.7%，而收入增加4.6%。美国12月份的预算赤字为133亿美元，此前一年同期为135亿美元。由于支出增长超过收入，美国预算赤字在2020财年的首三个月扩大至3,566亿美元，按这个速度联邦政府的财政赤字到年底有望超过1万亿美元。 

摩根大通和富国银行将于周二公布第四季度财报。标普全球市场情报调查的分析师预计，整个标普500金融板块第四季度收益将较上年同期增长10.5%，增速在11个行业中名列第二。公用事业板块每股收益预计将增长11.8%，有五个行业的利润将出现下降。

与此同时，标普全球评级称，由于受到低利率的压力，预计银行业收入和利润将相对持平，但应该能从手续费收入和支出削减中获得支持。银行业面临的风险包括低利率，地缘政治因素令市场可能回归动荡等。标普表示，在最好情况下，银行评级将基本保持稳定。标普表示尽管这不是他们目前的基本预测，但认为我们正逐步接近信贷周期的转变。标普表示，美国银行业的资产负债表稳健，资本和流动性水平较高，受评级的银行为潜在的信贷状况疲软做好了充分的准备。

经济数据 

美国12月政府预算赤字为133亿美元，前值为赤字2088亿美元，预期值为盈余50亿美元。 

市场分析 

研究公司CFRA Research的首席投资策略师山姆-斯托威尔（Sam Stovall）指出，整体而言，华尔街分析师预计标普500指数成分股公司第四季每股收益将比2018年第四季度下降2%。尽管这听起来可能是不祥的预兆，因为这将标志着标普500指数成分股公司的盈利连续第二个季度下降，符合所谓“盈利衰退”的定义，但斯托威尔表示，“投资者还不应过于紧张”，这是因为公司有一种不可思议的诀窍，可以超出华尔街分析师的业绩预期。他指出，事实上，去年第三季度的每股收益变化连续第31个季度超过华尔街预期。 

“如果美股企业第四季度的盈利低于预期，那么我们可能会看到市场出现一些波动。”金融服务公司WealthWise Financial的总裁洛琳·吉尔伯特（Loreen Gilbert）表示。但她指出，盈利仍能赶上市场的高估值，但这可能不会在本季度中发生。 

“人们对企业盈利表现抱有乐观态度，原因是上周的伊朗形势没有比之前变得更加更糟糕，这让他们松了一口气。此外，人们很高兴看到国际紧张形势正在缓和。在现在的市场上，有很多值得乐观的地方。”俄克拉荷马州塔尔萨的资产管理公司Longbow Asset Management的首席执行官杰克·多拉希德（Jack Dollaride）说道。 

分析师预计，标普500指数成分股的盈利将同比下滑0.6%，连续第二个季度下滑，部分原因是一年之前的盈利强劲，部分原因是能源和工业股公司的盈利遭遇重创。 

个股消息

奈飞涨3.00%，苹果涨2.14%，Facebook涨1.77%，微软涨1.20%，谷歌母公司Alphabet涨0.77%，亚马逊涨0.43%。苹果股价再创历史新高，市值达到近1.4万亿美元。其他个股中，特斯拉暴涨9.77%，创下新高，公司市值达到946亿美元。芯片股多数上涨，英伟达涨3.14%，泰瑞达涨1.97%，恩智浦涨1.80%，西部数据涨1.75%，美光科技涨1.38%，AMD涨1.20%，英特尔涨1.10%。 

美国联邦航空局10日表示，因波音公司未能防止在737MAX飞机上安装有缺陷的零部件，该机构正在寻求对波音公司处以540万美元罚款。 

投资公司D.A.Davidson的分析师汤姆-福特（Tom Forte）发布研究报告，将苹果股票的目标价从300美元上调到了375美元，同时重申了他对该股的“买入”评级。 

奥本海默将特斯拉股票的目标价从每股385美元上调到了612美元，评级为“跑赢大盘”。特斯拉公日前给电动卡车订户发出一封信，信中宣布，电动卡车将会在今年的下半年启动量产，但将是小规模的有限量产。 

据外媒最新消息，在新兴市场印度，沃尔玛日前宣布一口气解雇56名高管，消息人士称，最重要的原因是沃尔玛零售和批发业务要转型，从线下零售转向电子商务。 

据国外媒体报道，印度反垄断机构“印度竞争委员会”（CCI）表示，已下令对亚马逊和沃尔玛旗下电商平台Flipkart涉嫌违反公平竞争法的行为进行调查。 

福特汽车周一表示，2019年中国销量同比下降26.1%，至567,854辆，连续第三年下滑。去年第四季度，福特在中国的销量为146,473辆，同比下降14.7%。 

阿里巴巴（美股BABA）涨3.00%，创下新高；京东（美股JD）涨3.07%，百度（美股BIDU）跌1.56%，拼多多涨2.42%，网易（美股NTES）涨3.13%，好未来（美股XRS）涨2.28%，腾讯音乐（美股TME）涨3.78%，携程涨2.59%，新东方涨2.70%，中通快递（美股ZTO）涨2.61%，爱奇艺涨0.33%，微博涨10.31%，瑞幸咖啡（美股LK）涨5.96%，第九城市（美股NCTY）涨12.38%，优信涨10.08%，陌陌涨9.36%，聚美优品涨9.18%，搜狗涨7.96%，新浪（美股SINA）涨6.61%，蔚来涨5.13%，搜狐（美股SOHU）涨3.59%，虎牙涨3.14%。 

有接近港股的人士透露，相比百度等公司而言，蚂蚁金服可能更先实现在香港上市。就在上个月，有消息称蚂蚁金服计划是近期在内地和香港同时上市，不过蚂蚁金服方面当时回应是不评价市场传言。 

日前，中汽中心数据资源中心公布了2019年12月国内车市上险数据，蔚来汽车12月蔚来品牌上险数为3184辆，突破3000辆大关，连续五个月环比上涨，全年上险数为20749辆。 

聚美优品公告称，公司董事会收到公司创始人陈欧为首的买方团的私有化要约，计划以20美元/ADS的价格收购买方团尚未持有的股票，这一收购价较聚美优品最近一个交易日收盘价约有14.74%的溢价。 

台积电5nm制程试产良率突破八成。同时苹果A14处理器采用台积电5nm工艺，到2020年第二季度底开始量产。供应链人士称，苹果包下了台积电三分之二的5nm产能。 

针对搜狐有无回归港股上市的打算，1月13日晚间，搜狐董事会主席兼首席执行官张朝阳在接受中国证券报记者采访提问时表示，搜狐公司没有这个打算。 

其他市场

欧洲股市收盘下跌，市场正在关注国际紧张形势的最新发展。与此同时，在一架乌克兰商业客机被击落以后，伊朗的抗议活动仍在继续之中。经济数据方面，英国11月工业产出环比下降1.2%，相比之下经济学家此前预期为环比持平。 

欧洲斯托克600指数下跌0.75点，报收于418.39点，跌幅为0.18%。德国DAX 30指数下跌0.24%，报收于13451.52点；英国富时100指数上涨0.39%，报收于7617.60点；法国CAC 40指数下跌0.02%，报收于6036.14点。 

亚太市场中，沪指收报3115.57点，涨幅0.75%；深成指收报11040.20点，涨幅1.47%。离岸人民币兑美元上涨逾300点，涨幅超过0.45%，刷新日高至6.8830元。富时中国A50指数期货短线上扬，涨幅扩大至0.21%。 香港恒生指数收报28954.941点，涨幅1.11%。日经225指数收报23831.39点，涨幅0.39%。 

黄金期货价格周一收盘下跌，创下了一个多星期以来的最低收盘价，原因是全球股市恢复了上涨走势。跟黄金一样也是传统避险资产的日元汇率大幅下跌，推动美元汇率上涨，导致黄金价格承压。美国COMEX黄金期货收跌0.6%，报1550.60美元/盎司。 

原油期货价格收盘下跌，延续最近以来的下跌走势。此前，美国原油期货价格在上周的整体交易中创下了五个多月以来的最大单周跌幅，原因是中东地区的紧张形势有所缓和。 WTI原油期货收跌1.6%，报58.08美元/桶；布伦特原油期货收跌1.2%，报64.20美元/桶。 

美元指数下跌0.06%，报97.37。欧元/美元涨0.15%，报1.1137。英镑/美元跌0.51%，报1.2992。美元/日元涨0.41%，报109.91。 加密货币普跌，比特币价格微跌0.03%，报8159美元。
</div>
