科技巨头遭受重创：苹果股价大跌7.9% 特斯拉暴跌14%
《财经》杂志
<p class='ori_titlesource'>原标题：科技巨头遭受重创：苹果股价大跌7.9% 特斯拉暴跌14%
"科技巨头遭受重创：苹果股价大跌7.9% 特斯拉暴跌14%", "新冠病毒疫情在全世界更多国家蔓延，已经造成了十万人感染，死亡人数超过了三千人。这一次疫情也对全球科技公司产生了巨大的影响。据外媒最新消息，周一，美国股市遭遇了自从2008年全球金融危机以来最严重的暴跌，五大科技巨头一天损失了损失了3216亿美元，其中苹果公司的市值损失几乎占到三分之一。", "据国外媒体报道，当天，苹果公司的股价下跌了7.9%。微软、Facebook和谷歌母公司Alphabet的跌幅也超过了6%，亚马逊下跌5.3%。", "就在上个月，五大科技公司曾是推动美股标普500指数上涨至创纪录水平的最大因素之一，现在他们的下跌对大盘指数产生了巨大影响。", "在过去一年时间里，科技巨头的股价轮番上涨，多家公司的市值超过了一万亿美元大关口，据多家机构报告称，几大科技公司的市值已经占到了标普500指数所有成分股总市值的五分之一，科技股已经出现了2000年互联网泡沫之后最大规模的一次繁荣。当然，科技股的大幅暴涨也引发了一些投资人的担忧，认为存在一定的估值泡沫，无法长期持续。", "美国电动车制造商特斯拉也成为汽车行业中一个与众不同的“科技股”，获得了类似硅谷公司的高估值。周一，特斯拉的股价大幅暴跌了13.57%，股价下跌了85.48美元，收盘价为608美元，根据这一收盘价，特斯拉公司最新市值显示为1117亿美元。", "不过，特斯拉公司并不属于标普500指数成份股，因此该公司的大幅暴跌并未拖累这一重要股票指数。", "在周一的美国股市中，标普500指数成份股中只有9家公司当天没有下跌，其中没有一个公司来自科技行业。从百分比来看，科技公司中跌幅最大的是信息技术服务公司DXC，下跌18%，紧随其后的是硬盘制造商西部数据公司，下跌13%。", "疫情影响科技业", "这一次的新冠病毒疫情已经传播到了美国，而且对于科技行业的影响正在扩大。", "据国外媒体报道，美国疫情最严重的三个州分别是华盛顿州、纽约州和加州。十分巧合的是，这三个州刚好是美国科技业最发达的三个州。", "加州拥有闻名世界的硅谷，云集了海量的科技公司。华盛顿州西雅图拥有微软和亚马逊两大科技巨头，而且近些年硅谷公司为了避开高房价，开始多元化发展，北部的西雅图是一个重要的发展方向，谷歌、苹果等公司在这里设立了分支机构和研发中心。硅谷公司另外一个开拓方向是纽约市，这里被誉为美国东海岸的另外一个硅谷。", "根据最新的疫情统计数据，美国一共有572人感染新冠病毒。其中，华盛顿州已经有137感染，19人死亡，西雅图也是重灾区城市。纽约州已经有106人感染，加州已经有89人感染，1人死亡。美国其他州的感染人数远远少于上述这三个州。", "在过去的一个星期，美国科技巨头已经宣布了诸多措施应对新冠病毒危机，比如在西雅图地区或者硅谷所在的加州湾区进行居家工作，另外在全球范围内取消非必要的出差旅行，另外把人员招聘面试等活动转移到网络上。", "另外，科技行业的大量重要会议已经被取消，给行业带来了巨大的经济损失。比如二月份西班牙巴塞罗那的世界移动通信大会被取消，就在上周五，主办方取消了在德克萨斯州奥斯汀举办的有关科技、艺术的年度盛会“西南偏南大会”，这一大会原定有几十万人参加，其中包括许多硅谷科技公司的掌门人。", "谷歌、微软、Facebook等公司也取消了一些重要的大会，比如谷歌的I/O全球开发大会、FacebookF8全球开发大会，不过到目前为止，苹果公司尚未宣布取消每年年中最重要的WWDC全球开发大会，在这个大会上，苹果公司往往会对外预览旗下各个操作系统的各种更新升级，给消费者带来许多使用功能上的惊喜，苹果也会发布一些非重要的硬件产品重要的智能手机等产品则留在九月份的秋季发布会。", "这一次疫情影响了亚洲的中国、日本、韩国，这是全球电子、科技行业最重要的三个供应链国家，三个国家的疫情也影响到了科技产品的生产。", "根据最新的消息称，由于苹果公司限制员工出差旅行一直到四月底，导致苹果公司工程师无法和中国的代工厂商进行相关的协作和测试，这将会影响到今年新手机被媒体称之为iPhone12的大规模量产。供应链行业消息人士称，一个苹果手机量产之前的测试流程被推迟了一个多月，因此智能手机的量产可能要推迟一到两个月。消息人士表示，苹果智能手机的发布会可能推迟一个月，从九月份延期到十月份。", "面对新冠病毒疫情的冲击，包括苹果、微软等公司已经发布了业绩预警，认为这次疫情将会对一季度的经营业绩产生重要影响，微软表示疫情将会冲击到旗下Windows业务部门的销售，可能无法实现预期的展望值水平。", "据国外媒体报道，已经有一些科技公司出现了员工感染的情况，上周，亚马逊称其西雅图办事处的一名员工确认感染了新冠病毒。周五，微软称其两名员工也被诊断患有新冠病毒。谷歌公司在瑞士的一个分支机构有员工感染，另外，Facebook也有两名员工感染，分别是新加坡分支机构的员工和西雅图一个Facebook承包商雇佣的员工。", "整体股市暴跌", "据国外媒体报道，周一，美股道琼斯工业平均指数周一下跌逾2000点，为2008年全球金融危机以来最糟糕的一天。因为新冠疫情在全世界的传播加剧，另外石油价格大跌，投资者纷纷抛售股票。", "当天，道琼斯指数下跌2013.7点，跌幅7.79%，波音、苹果、高盛和卡特彼勒分别将该指数至少拖累下跌100点。道琼斯指数以23851.02点收盘，这是自2008年10月15日以来跌幅最糟糕的一天，当时道琼斯指数下跌了7.87%。", "标普500指数下跌7.6%，至2746.56点，因投资者打压金融股和能源股。标普500的能源公司，包括埃克森美孚、赫斯和马拉松石油当天收盘下跌超过20%。金融股收盘下跌超过10%。", "纳斯达克综合指数下跌7.29%，收于7950.68点。", "开盘几分钟后，大规模抛售触发了一个关键的市场交易中断机制。交易暂停了15分钟，直到美国东部时间上午9:49重新开始。周一的大幅下跌是在经历了跌宕起伏的一周之后，之前标普500指数连续四天上涨或下跌超过2.5%。", "投资者继续寻求更安全的资产，因为他们担心新冠病毒会扰乱全球供应链，导致经济陷入衰退。基准10年期美国国债收益率首次跌破0.5%，而30年期国债收益率突破1%。周一早盘，10年期国债一度跌至0.318%。", "沙特阿拉伯周六大幅下调了4月份官方原油销售价格，与此前支持石油市场的努力形成了突然的大转弯，这引发了周一的诸多担忧。此举是在欧佩克谈判于周五破裂后做出的，这促使一些策略师看到今年油价跌至每桶20美元。", "“原油已经成为比新冠病毒更大的市场问题，”VitalKnowledge公司的创始人亚当·克里萨富里AdamCrisafulli周日表示。“如果布伦特原油继续下跌，标普500几乎不可能持续反弹，”他补充道。", "双重打击——新冠病毒打击原油需求，欧佩克谈判失败引发供应方价格战——导致原油价格跌至1991年以来最糟糕的水平。", "国际基准布伦特原油期货下跌24%，至每桶34.44美元，此前曾下跌30%。美国西德克萨斯中质原油期货下跌24%，至每桶31.13美元。", "在利率下降的压力下，银行股再度下挫，原因是人们担心利润下降，并担心石油危机可能导致负债累累的能源公司出现违约。摩根大通、花旗集团和美国银行股价均下跌逾13%。", "美国总统唐纳德·特朗普DonaldTrump将周一股市暴跌归咎于媒体和油价暴跌，他在一系列推文中辩称，汽油价格下跌“对消费者有利”。", "投资者已经对新冠病毒爆发感到紧张，该病毒导致主要股票平均价格跌入调整区间。目前，美国的情况也在恶化，纽约、加州和俄勒冈州都宣布进入紧急状态。", "三菱日联银行首席金融经济学家克里斯·鲁普基ChrisRupkey在一份报告中表示:“降低汽油价格将让工人口袋里有更多现金，并提振消费者支出和经济的想法似乎并不能减轻对股市投资者的打击。”", "另一项避险资产黄金价格突破每盎司1700美元，达到2012年12月以来的最高水平。铜价触及2.46美元的逾三年低点。鉴于铜在电气设备和制造业的应用，它被视为广泛经济需求的晴雨表。腾讯科技"
