韩国将加强股市的卖空规定 尽全力稳定金融市场
新浪财经综合

　　原标题：韩国将加强股市的卖空规定 尽全力稳定金融市场 来源：界面新闻

　　摘要

　　【韩国将加强股市的卖空规定 尽全力稳定金融市场】韩国财政部称，韩国将会加强股市的卖空规定。该国金融服务委员会将在今日收市后宣布细节。韩国副财长称，韩国将尽全力稳定金融市场，如有需要，将对股市采取进一步措施。（界面新闻）

　　韩国财政部称，韩国将会加强股市的卖空规定。该国金融服务委员会将在今日收市后宣布细节。

　　韩国副财长称，韩国将尽全力稳定金融市场，如有需要，将对股市采取进一步措施。

　　以下为全球市场重要资讯汇总：

　　全球宏观

　　特朗普：油价争端和假新闻造成股市下跌

　　特朗普在社交平台上发文称，沙特和俄罗斯就石油价格和产量的争论，以及假新闻都是造成今天股市下跌的原因。但是油价下跌对消费者有好处。

　　惨不忍睹 美股史上第二次跌熔断！道指狂泻2000点 全球暴跌逾20万亿！

　　晚间，美国三大股指大幅低开，道指跌3.37%，纳指跌7.2%。随后道指迅速跌超2000点，跌幅扩大至近7%。盘中，标普500指数跌7%，触发一级熔断机制。另美国在1987年的“黑色星期一”的3个月之后推出了股指熔断机制，分为7%，13%，20%的三档下跌熔断。三十多年来的美股市场，此前真正触发熔断仅有一次：1997年10月27日，道琼斯工业指数暴跌7.18%，收于7161.15点，创下自1915年以来最大跌幅。

　　国际油价雪崩！美油收跌超24% 创1991年以来最大单日跌幅

　　方正中期期货指出，避险情绪增强、原油需求下滑以及减产协议“落空”三方面利空因素形成共振将推动油价进一步探底，疫情在海外正处于蔓延期意味着短时间内市场避险情绪很难降温，原油需求下滑也会贯穿整个疫情的发展，预计上半年需求很难恢复到正常水平。后期更倾向于寄希望于OPEC+重启谈判，在油价上涨带来的共同利益下，产油国之间的统一战线没那么容易“瓦解”。

　　俄罗斯：能够承受石油价格在6-10年内维持在25-30美元/桶的水平

　　俄罗斯财政部称，俄罗斯能够承受石油价格在6-10年内维持在25-30美元/桶的水平，国家财富基金超过1500亿美元，可以在长期低油价的情况下动用。

　　美联储上调隔夜、定期回购操作规模

　　美联储提高了隔夜回购和定期回购操作的规模，将本周定期回购操作从200亿美元增至450亿美元。隔夜回购操作规模至少从1000亿美元增至1500亿美元。

　　机构警告油价大战发出这些危险信号！大萧条来从未有过的“有毒”组合！

　　原油价格近期走势突显出投资者的焦虑情绪，市场担心疫情不断扩散的影响将侵蚀全球经济增长，削弱从燃料到工业金属等一系列原材料的需求，而供应失控进一步加剧了市场的恐慌。

　　日韩股市大跌：日经225指数跌逾5% 韩国KOSPI指数跌逾4%

　　日韩股市今日大幅低开，日经225指数一度下跌逾6%，截至发稿，日经225指数下跌5.07%，韩国KOSPI指数跌4.19%。

　　9日伊朗新增新冠肺炎确诊病例595例 累计7161例

　　根据伊朗卫生部最新消息，当地时间9日，伊朗新增新冠肺炎确诊病例595例，新增死亡43例。截至到当天中午，伊朗累计确诊新冠肺炎病例7161例，其中2394例康复，237例死亡。

　　韩国新增96例新冠肺炎确诊病例 累计确诊7478例

　　韩国中央防疫对策本部9日通报，截至当天下午4时，韩国较当天0时新增96例新冠病毒肺炎确诊病例，累计确诊7478例，死亡53例。

　　日本下调去年四季度经济增长率至负7.1%

　　日本内阁府9日发布二次统计报告，将2019年第四季度日本实际国内生产总值（GDP）环比降幅调整为1.8%，按年率计算降幅为7.1%。

　　全球油老大沙特阿美回应：公司运营仍在正常进行

　　今日下午，全球油老大沙特阿美独家回应证券时报·e公司记者称，沙特阿美的运营仍在正常进行。同时，公司正在采取一切必要措施来确保员工和运营的安全。

　　中东告急！双重利空突袭石油 冲击更甚金融危机？多国股市暴跌

　　原本上周五的美股市场收盘还出现了一丝曝光，但随着周末中东市场开盘暴跌，全球市场再次面临变数。受新冠疫情和产油国之间谈判未果影响，中东股市出现暴跌，其中科威特一度触发熔断，而沙特阿美这家巨无霸也未能扛住杀跌，一度跌破发行价。

　　美股聚焦

　　华尔街彻底慌了！美股史上最长牛市或以最快速度入熊？

　　周一，金融市场彻底陷入动荡，对沙特阿拉伯对石油输出国组织（OPEC）与俄罗斯的减产谈判破裂作出回应，而且投资者对新冠病毒疫情在全球蔓延感到担心，“熊市”和“衰退”字眼越来越频繁地出现。

　　巴菲特已出手？买入大跌航空股或只是引子

　　新冠病毒影响了美国企业，包括伯克希尔·哈撒韦公司旗下的一些企业，但他表示，这不会改变长期前景。他似乎正在用行动为其信心买单：航空公司大跌，巴菲特正好乘机买入：根据美国证券交易委员会的文件，2月27日，伯克希尔以平均46.40美元的价格购买了97.6万股达美航空。这是一笔4530万美元的投资。伯克希尔哈撒韦在达美航空的总持股目前为7190万股。

　　警报！美国经济已陷衰退？美股下跌已释放危险信号

　　市场分析师Peter Coy警告称，美国经济可能已经陷入衰退。公共卫生安全事件可能对美国史上持续时间最长的经济扩张造成致命打击。道富银行警告，伴随着上周美股的下跌，美国陷入经济衰退的可能性升至75%左右。如果美股回吐过去12个月的全部涨幅，美国经济陷入衰退的可能性将上升至80%。

　　美股或在这个位置结束9年牛市

　　到目前为止，投资者很可能已经意识到，标普500指数刚刚经历了其历史上最快的10%的下跌。这一轮下跌是否打破了长期上升通道下轨？

　　美股公司新闻

　　特斯拉最大机构股东：马斯克受到监督后 公司运营更好

　　据国外媒体报道，特斯拉最大机构股东、投资管理公司Baillie Gifford表示，在CEO马斯克受到监督后，特斯拉公司运营更好。

　　迪士尼上海乐园继续暂闭 迪士尼能否摆脱疫情危机？

　　3月9日消息，据第一财经报道，上海迪士尼度假区发布消息称，上海迪士尼乐园将继续暂时关闭，重新开放日期待定；而为了分阶段恢复运营的第一步，其度假区部分体验及服务于3月9日起重新开放。

　　搜狐全年总营收微增2% 品牌广告危情延续至下季度

　　修正业绩预期一个月后，3月9日美股盘前，搜狐公司（NASDAQ：SOHU，以下简称“搜狐”）披露了截至2019年12月31日未经审计的第四季度和年度财务业绩。业绩报告显示，该季度总营收为4.90亿美元，同比增长5%，而此前调整后预计区间4.65亿至5亿美元之间。

　　畅游Q4营收增至1.35亿美元 符合预期净利润同比增长168%

　　网络手游开发商畅游（CYOU.US）今日（3月9日）公布了2019财年第四季度及全年业绩报告。数据显示，畅游Q4总营收为1.35亿美元，同比增长35%，环比增长22%，符合公司业绩预期。其中，网络游戏营收为1.32亿美元，同比增长40%，符合公司业绩预期。

　　亚马逊下架数十万哄抬价格产品 暂停2500多个卖家账户

　　亚马逊表示，它已经删除了数十万个“高价商品”，并暂停了数千家在该平台上哄抬价格的卖家。上周，马萨诸塞州民主党参议员马基（Ed Markey）马基致信亚马逊首席执行官杰夫·贝佐斯，希望获得更多信息，以了解公司采取了什么措施来打击价格欺诈，以及确定商品的价格是否合理。

　　苹果5G iPhone可能会延迟发布

　　近日据悉，彭博社引美国银行分析师的报告称，苹果备受期待的5G iPhone可能会由于新冠病毒的爆发而推迟发布 ，分析师认为，苹果的“ 5G iPhone”可能会在今年秋天推迟一个月发布。

　　（文章来源：界面新闻）
