期指跌涨熔断不止“挑战极限” 美股全线飙升道指涨近2000点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：期指跌涨熔断不止“挑战极限” 美股全线飙升道指涨近2000点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界股讯 北京时间3月14日消息，投资者关注新冠疫情蔓延程度及沙特俄罗斯在石油价格战中的博弈，特朗普宣布美国进入应对新冠肺炎紧急状态，以及全球央行纷纷救市让恐慌情绪得到释放的投资者信心大增，美股尾盘再度暴力强拉升收盘全线走高，道指涨近2000点三大股指涨幅均超9％。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数上涨230.30点，涨幅9.28％报2710.93点；纳斯达克指数上涨672.40点，涨幅9.34％报7874.23点；道琼斯指数上涨1985.40点，涨幅9.36％报23186.00点。本周道指累跌10.4％，纳指累跌8.2％，标普500指数累跌8.9％。标普500指数11个板块全线大涨，其中金融和科技板块领涨，涨幅均达12％左右。
<p cms-style="font-L align-Justify">周五市场强劲大涨已有端倪，盘前标普500指数期货涨幅超过5％触发熔断。周四收盘，标普500下跌260.60点，跌幅9.51％报2480.76点；纳斯达克指数下跌750.30点，跌幅9.43％报7201.80点；道琼斯指数下跌2352.30点，跌幅9.99％报21200.95点，三大股指悉数跌入熊市区域；道指创史上最大单日点数跌幅及1987年美股“黑色星期一”以来史上第二大单日跌幅，标普500指数11个板块全线大跌。其中能源板块领跌，跌幅超过12％；医疗板块跌幅最小但也超过7％。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统特朗普13日宣布“国家紧急状态”以应对新冠肺炎疫情。特朗普表示宣布进入紧急状态将能释放500亿美元联邦紧急资金，用于全美抗疫。他还称已经采取新措施应对新冠病毒，并表示新冠病毒肺炎疫情“会过去的”。特朗普命令美国50个州设立应对新冠病毒的中心，并启动应急计划。
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普继续向美联储施压，敦促其继续降息。特朗普称“美联储主席鲍威尔和他的同僚使我们无论在经济还是心理上都处于决定性的劣势地位。美联储必须最终将联邦基金利率降低到与其他国家央行相当的水平。还有，刺激措施！”特朗普说道。
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普还敦促各州立即设立紧急行动中心。特朗普称，下周将提供多达50万份新冠病毒测试盒，同时还将有数百万份新冠病毒测试紧随其后。卫生部将可免除部分医疗保健设备提供商的许可要求。与包括纽约州在内的多州政府进行合作。他表示，政府正在与私营领域企业合作进行检测，不希望每个人都跑出去急着进行检测。从下周初开始，预计能额外进行50万份检测。谷歌正在帮助美国政府开发用于病毒检测的网站。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统特朗普同时表示，中国提供的数据为美国抗议带来的帮助。希望能尽早结束疫情，不希望长期依靠国家紧急状态的权力。对特朗普而言此举也是一个标志性的转折点。此前，特朗普多次将新冠肺炎疫情比作季节性流感，并坚称在其政府的领导下，疫情被控制得很好。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国众议院议长佩洛西周五表示，就冠状病毒疫情援助计划，她和特朗普政府已接近达成一致。该计划将包括病假工资、免费检测和其他一些措施。佩洛西还表示，众议院将很快通过一项家庭优先的应对“新冠肺炎疫情法案”。佩洛西强调，该法案将保证每个美国公民免费接受新冠病毒检测，同时保证为所有受新冠肺炎疫情影响的人提供两周带薪病假。目前，尚不清楚白宫是否也会支持此法案。
<p cms-style="font-L align-Justify">在佩洛西转变立场的同时，从美国到澳大利亚的央行都在大张旗鼓地向金融市场注入大量流动性，投资者对美国民主党和共和党可以在周五通过刺激方案抱有希望。政府行动可能稍有点晚，但仍然受到市场的热烈欢迎。”
<p cms-style="font-L align-Justify">为应对病毒疫情、安抚市场恐慌情绪，纽约联储将从周五开始收购各种到期期限的国债。在周五的公告中，纽约联储详细列出了将从周五开始购买的国债清单。此举是为了响应市场的需求，即美联储在市场异常动荡时期立即采取行动平息债券收益率的下跌趋势。在流动性担忧加剧的情况下，近来各类国债收益率均跌至历史低点。
<p cms-style="font-L align-Justify">中国央行今天宣布，3月16日定向降准，释放长期资金5500亿元。对此，有关负责人表示：此次定向降准兼顾主动推动和事后激励，用市场化改革办法疏通货币政策传导，有利于激发市场主体活力，进一步发挥市场在资源配置中的决定性作用，支持实体经济发展。
<p cms-style="font-L align-Justify">德国联邦政府目前正计划采取更多措施，以消减不断扩散的疫情对企业造成的经济后果。当地时间13日，德国联邦财政部长朔尔茨宣布，政府将通过不设上限的贷款计划全力支持企业渡过疫情难关。德国财长肖尔茨也表示，德国将花费数十亿欧元来应对经济冲击。
<p cms-style="font-L align-Justify">据约翰-霍普金斯大学的数据显示，截至周五，全球确诊的新冠肺炎病例数上升至135000例，死亡4900多例。韩国意大利伊朗累计确诊总和超3万人。世界卫生组织总干事谭德塞周五表示，欧洲现在已成为新冠肺炎全球疫情最严重地区，现在每日新增病例比中国疫情最严重时还要多，他呼吁各国“须全面采取措施”，检测、追踪、隔离等一个都不能少。
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，巴西总统博索纳罗确诊感染新冠肺炎病毒，系全球首位感染该病毒的国家首脑。英国《镜报》报道称，巴西总统博索纳罗的新冠病毒检测呈阳性，他成为全球首位被确诊患新冠肺炎的国家首脑。另据美国广播公司12日报道，巴西总统府当天宣布其媒体事务部门负责人法比奥-瓦恩加滕新冠病毒检测呈阳性。他曾随博索纳罗赴美，并和特朗普合影。巴西总统病毒检测呈阳性的消息传出后，一批白宫官员被召到白宫办公厅主任办公室召开紧急会议。
<p cms-style="font-L align-Justify">世界卫生组织（WHO）在本周早些时候宣布，席卷全球的冠状病毒引发的病毒性肺炎是一种大流行病，即“新疾病的全球传播”。世卫组织表示，对于达到“大流行”水平与否，尚无严格定义，也没有触发该定义的病例或死亡阈值。也就是说，“大流行”所指的不是疾病的严重性，而是疾病传播的广泛程度。
<p cms-style="font-L align-Justify">新冠肺炎疫情已导致全球大范围内的重大体育赛事、文化活动及企业会议纷纷被取消，并迫使美国各地多所大学停止当面授课。周四，纽约州州长安德鲁-科莫（Andrew Cuomo）宣布禁止在该州举行500人以上的公开集会，该禁令从周五零时开始生效。
<p cms-style="font-L align-Justify">加拿大央行紧急降息，将关键隔夜利率降低50个基点至0.75％。加央行称，只要符合支撑经济和保持通胀的目标，央行准备好进一步调整货币政策。病毒疫情大流行和近期油价暴跌对加拿大经济造成负面冲击，央行降息是前瞻性措施。加央行行长波洛兹表示，加拿大央行准备“不惜一切代价”支撑经济。油价下跌出现持续性迹象。对油价的担忧促使加拿大央行再次采取行动。波洛兹表示“不是很喜欢负利率的想法，”他认为加拿大有应对病毒的财政空间。
<p cms-style="font-L align-Justify">加拿大财长莫诺也表示，加拿大“准备好采取超常规措施”因应新冠病毒爆发。加拿大政府将继续制定计划，“回应措施将是迅速的”。加拿大总理特鲁多宣布，加拿大政府将推出一些重要的刺激措施提振经济。他还重申了交通部长加尔诺此前宣布的减少国际旅客入境口岸、强化检测措施的决定，呼吁加拿大人取消或推迟出国旅行。
<p cms-style="font-L align-Justify">在美联储隔夜向市场投放流动性后，日本和澳大利亚央行周五进行了类似操作，挪威央行下调基准利率0.5个百分点，印尼宣布财政刺激措施，韩国央行考虑召开紧急会议。 
<p cms-style="font-L align-Justify">挪威央行周五还通过银行借出至多5000亿瑞典克朗贷款以保障流动性。欧洲央行周四意外维持三大利率不变，但表示在年底前增加1200亿欧元的临时净资产购买额度。英国央行在周三紧急降息50个基点。
<p cms-style="font-L align-Justify">目前，已有西班牙、意大利、英国、韩国、土耳其等五个国家宣布禁止做空措施。3月12日，西班牙国家证券市场委员会（CNMV）宣布，在3月13日（周五）的交易时段，禁止卖空所有在3月12日跌超10％的流通股，以及所有跌超20％的非流动股，总共涉及69只股票。
<p cms-style="font-L align-Justify">同日，意大利金融市场监管局（CONSOB）宣布临时禁令，3月13日禁止卖空，适用于在意大利证券交易所上市的85只股票。3月13日，英国金融行为监管局（FCA）也宣布禁止部分针对意大利、西班牙上市公司的卖空工具和交易，至13日交易结束。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银集团分析认为，除非疫情蔓延能得到有效遏制，同时全球决策者采取协调一致的应对措施，否则市场将继续大幅波动。
<p cms-style="font-L align-Justify">以Bruce Kasman为首的JP摩根经济学家周四晚间表示：“在这种背景下，我们继续大幅削减2020年上半年的全球GDP（国内生产总值）增长预测。预计第一季度全球GDP将下降1.4％，第二季度出现反弹并增长1.8％。但是，我们修正后的最新预测显示，今年前两个季度，美国和欧元区的经济将会大幅萎缩——预计美国的萎缩幅度为2％和3％，欧元区的经济将分别萎缩1.8％和3.3％。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">而研究机构Capital Economics的一份报告称，制止冠状病毒传播的措施可能迫使美国经济在第二季度收缩惊人的4％，使经济陷入衰退。
<p cms-style="font-L align-Justify">Capitol Securities Management公司首席经济策略师Kent Engelke表示：“现在市场上最大的问题不是病毒疫情，而是新出现的流动性危机。坦白的说，它很可怕，确实击溃了投资者对市场的信心。”
<p cms-style="font-L align-Justify">宏观经济研究机构MRB合伙公司执行合伙人菲利普·科尔马认为，如果决策者不能很快阻止经济增长放缓和金融市场下跌的趋势，经济将面临陷入衰退的风险。从历史数据看，对经济衰退的担忧曾多次给美国股市带来巨大抛售压力，一旦经济出现衰退，股市将持续处于熊市。
<p cms-style="font-L align-Justify">三菱日联银行（MUFG Union Bank）的首席金融经济学家克里斯-鲁普基（Chris Rupkey）在一份研究报告中写道：“情况很糟糕。这是我们职业生涯中最糟糕的、也是最快的一次股市回调。如果国家停止运转并在接下来的30天里休假，那么经济注定会陷入衰退，而股市知道这一点。“
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根大通的策略师表示，当基本面显示出改善迹象时市场才会企稳，目前而言这意味着冠状病毒感染率有所下降。该策略师表示，“在当前环境下，根本原因是公共卫生危机，而不是杠杆或盈利能力危机，因此，疫情必须先达到高峰。”该策略师确定了市场见底的三个条件：类似衰退的资产定价、投资者持仓出现投降式抛售，以及病毒得到遏制的迹象。只有这样，投资者才能预测经济增速和盈利预期下调何时才会终结。
<p cms-style="font-L align-Justify">华创证券表示，如果本轮下跌不突破标普500的2550点，意味着权益市场本质还是在做2019年的泡沫出清，更类似中国2015年的股市下跌；如果跌破标普500的2550点，那么除了泡沫出清，已经在额外定价美股盈利负增长，也就是隐含着对经济危机的确切定价了，更像2008年。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">大型科技股纷纷暴涨，苹果涨11.98％，Facebook涨10.23％，亚马逊涨6.46％，微软涨14.22％，谷歌涨9.24％，奈飞涨6.68％，特斯拉跌2.49％。
<p cms-style="font-L align-Justify">伯克希尔年度股东大会将于5月2号如期举办，但股东将不会亲自出席，大会将通过雅虎平台进行直播。巴菲特将出席年度股东大会，查理芒格和其他几位提交投票的员工可能会到场。
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴旗下阿里云今日对外宣布，将向全球医疗科研机构、疾控中心等一线病毒研究机构免费开放云上病毒比对服务，阿里云介绍称，该服务可大幅提升病毒基因检测效率，最快只需60秒即可完成包括新冠病毒在内的任意病毒基因对比工作，对进一步了解病毒变异提供有效依据。
<p cms-style="font-L align-Justify">星巴克宣布在昆山投资建产业园，一期项目将投资约9亿元人民币（1.30亿美元），用于建设该园区的核心主体——咖啡烘焙工厂，这是星巴克在美国以外最大的一笔也是其在亚太市场的首次生产性战略投资。
<p cms-style="font-L align-Justify">谷歌A在印度班加罗尔的一名员工新型冠状病毒检测呈阳性，目前正在隔离中。这是谷歌已知的第二例员工接触病例，并且有可能传染其他员工。
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒，受新冠肺炎疫情影响，迪士尼宣布暂时关停奥兰多迪士尼乐园和巴黎迪士尼乐园。记者登录巴黎迪士尼乐园官网发现，官网首页提示该园区将暂时闭园至4月15日。至此，全球六所迪士尼乐园全部暂停营业。
<p cms-style="font-L align-Justify">随着天津三家苹果APPle Store零售店恢复营业，至此苹果在中国大陆的42家零售店全部恢复营业。不过，目前所有苹果零售店依然采用特殊营业时间，与正常营业时间要短一些，同时苹果要求消费者佩戴口罩并配合接受体温检测。
<p cms-style="font-L align-Justify">Gap（GPS）第4季度财报显示，该公司每股收益0.58美元，较市场预期的0.41美元好0.17美元；营收同比增长1.7％至47亿美元，市场预期为45.6亿美元。2021财年业绩展望好于市场预期，预计2021财年每股收益1.80-1.92美元，市场预期为1.69美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">Broadcom（AVGO）第1季度财报显示，该公司每股收益5.25美元，较市场预期的5.36美元差0.11美元；营收同比增长1.2％至58.6亿美元，市场预期为59.9亿美元。第2季度业绩展望不及市场预期，预计第2季度营收55.5-58.5亿美元，市场预期为59.5亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">Ulta Beauty（ULTA）第4季度财报显示，该公司每股收益3.89美元，较市场预期的3.73美元好0.16美元；营收同比增长8.5％至23.1亿美元，市场预期为22.9亿美元。2021财年业绩展望不及市场预期，预计2021财年每股收益12.55-12.75美元，市场预期为13.05美元。预计2021财年营收同比增长7-8％至79.2-79.9亿美元，市场预期为80.1亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">Adobe（ADBE）第1季度财报显示，该公司每股收益2.27美元，较市场预期的2.24美元好0.03美元；营收同比增长18.8％至30.9亿美元，市场预期为30.5亿美元。第2季度业绩展望好于市场预期，预计第2季度每股收益接近2.35美元，市场预期为2.34美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">Oracle（ORCL）第3季度财报显示，该公司每股收益0.97美元，较市场预期的0.96美元好0.01美元；营收同比增长1.9％至98亿美元，市场预期为97.5亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">百度董事长兼CEO李彦宏称，未来十年，智能经济将成为中国经济的新标签。而新基建则是让智能经济火箭加速升空的燃料舱。
<p cms-style="font-L align-Justify">58同城董事长兼CEO姚劲波表示，在今年新冠肺炎疫情发生的背景下，公司旗下的二手交易平台转转所受的影响相对小一些。目前来看，转转能够完成年前做的计划，收入会继续增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">流利说发布截至2019年12月31日的第四季度及全年未经审计财报，第四季度净营收为2.314亿元，比上年同期增长3.1％；净亏损为2.056亿元，上年同期净亏损为人民币1.634亿元；不按美国通用会计准则，净亏损为2.023亿元，而上年同期净亏损为人民币1.570亿元。
<p cms-style="font-L align-Justify">晶科能源第四季度每股收益1.40美元，比市场预期值1.45美元低0.05美元。营业收入同比增长22.2％，达到13.7亿美元，市场预期值为13.4亿美元。该公司下调了1季度业绩展望。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周五收盘上涨，但与盘中触及的高点相比大幅回落。欧洲斯托克600上涨2.82点，报收297.75点涨幅0.96％。本周累计下跌18.7％，创自2008年10月以来最大单周跌幅。德国DAX 30指数上涨0.20％，报收于9179.22点；英国富时100指数上涨1.65％，报收于5323.75点；法国CAC 40指数上涨1.41％，报收于4101.20点。与此同时，意大利富时MIB指数也大幅上涨6.32％，报收于15836.32点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太地区股市周五剧烈震荡，日经225指数下跌逾6％，澳大利亚股市大幅反弹4.42％，此前一度跌至盘中低点，跌幅逾8％。沪指报2887.43点，下跌1.23％。深成指报10831.13点，下跌1.00％。
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所4月份交割的黄金期货价格下跌73.60美元，报收于每盎司1516.70美元，跌幅为4.6％，创下今年截至目前为止的最低收盘价。据财经信息供应商FactSet提供的数据显示，基于主力合约计算，本周黄金期货价格累计下跌了9.3％，创下自截至2011年9月23日当周以来的最大单周百分比跌幅。 
<p cms-style="font-L align-Justify">原油期货周五从沉重卖盘中反弹微幅收涨。但本周因沙特阿拉伯与俄罗斯之间的原油价格战，以及新冠病毒在全球肆意扩散而承压。纽约商业交易所4月份交割的西德克萨斯轻质原油（WTI）期货价格上涨23美分，报收于每桶31.73美元，涨幅为0.7％。与此同时，伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格也上涨82美分，报每桶34.04美元，涨幅为2.5％。据财经信息供应商FactSet提供的数据显示，按主力合约计算，美国WTI期货价格本周累跌逾22％，国际布伦特原油期货价格累跌约24％，均创下了自截至2008年12月5日当周以来的最大单周跌幅。
