傅海棠：供求演变的方程式，行情涨跌的密码！
牛钱网
<p class='ori_titlesource'>原标题：傅海棠：供求演变的方程式，行情涨跌的密码！
<p cms-style="font-L">2020年10月24日，傅海棠新书发布会暨“复旦求是·东方经济学研究中心”投资研讨会在上海成功举办。东方经济学理论体系创立者、投资名家傅海棠先生携其两本最新著作《交易之道》、《投资真相》于上海和诸位东方经济学拥趸们热情交流，数十位财经大咖云集，现场更吸引了数百名期货从业人士、期货爱好者、以及专业金融投资人参会。傅海棠在会上做了题为【我的交易之道——如何抓住确定性大行情】的主题演讲，以下是傅海棠演讲的文字整理。
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="1280,853" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201102/533/w1280h853/20201102/d459-kcieyvz6285646.png" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div>

<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">精彩观点：</font>
<p cms-style="font-L">我们作为散户，一不做庄，二不联盟，更不操纵市场，凭自己的本事去赚钱。只有在大行情、大趋势中，对手盘才拿我们没办法。
<p cms-style="font-L">期货交易是对手交易，对手越弱势，你胜出的概率越高；对手越强大，你失败的概率越高，这也是期货的真谛。
<p cms-style="font-L">可以非常明确地告诉大家，任何方法逃不开对供求关系和价值规律的分析研究。摸透基本面，就可以找到行情涨跌的真正原因。
<p cms-style="font-L">记住，多和少是相对的。在供求关系中，不同的时候，50吨可能比100吨都多。
<p cms-style="font-L">世上没有新鲜事，无非就是不断重复过去的故事，周而复始，无穷无尽。
<p cms-style="font-L">懂行不代表懂基本面，但研究基本面一定要懂行。
<p cms-style="font-L">期货就是一门生意，期货市场是各种商品综合买卖的场所，最普通的说法就是做买卖，赚取价差，低买高卖。
<p cms-style="font-L">期货做的是未来，不是过去。
<p cms-style="font-L">要是想做多，跌停板反而是入手的好时机，本来就看涨，跌了不是好事吗？这样才能赚钱。
<p cms-style="font-L">行情在盘外，不在电脑前。
<p cms-style="font-L">“等”非常重要，没有行情的时候不要着急，行情不是你做出来的，而是自身走出来的，你只能是追随。
<p cms-style="font-L">做期货，几年能成功做到一个品种的行情就可以了，不需要都抓住。
<p cms-style="font-L">记住！千万不能感性，一定要理性，真正做到无我。我们经常说“我感觉”“我认为”，这种说法非常危险，“我感觉”就是典型的感性，“我认为”就是典型的自我表现。
<p cms-style="font-L">对手越坚定，对我们越有利。
<p cms-style="font-L">所谓无我，就是指我们的分析和言论一定是实事求是的，以事实为基准。
<p cms-style="font-L">要做行情的发现者，不要做行情的跟风者。一定要提前发现行情，在行情起来前入场，我反对行情走到半山腰了才入场交易。
<p cms-style="font-L">有了条理，有了确定性以后，可以适度的贪婪，人无横财不发，马无夜草不肥，若一步一个脚印，一生也就几十步的时间。步子可以迈大一点、快一点，大和快并不代表冒险，因为有确定性。
<p cms-style="font-L">套住不是问题，关键是你要确定能回来。
<p cms-style="font-L">有些理论之所以不好传授和不好接受，根本原因是没有言语能表达具体意思，人类没有发明能说明这个实际问题的语言和词语。
<p cms-style="font-L">供随着利润度的上升，生产动力越来越强，求随着价格的上涨，消费欲望越来越低。
<p cms-style="font-L">供应一方，随着亏损度的加大，生产动力越来越低迷，需求的一方正好反过来，随着价格的不断降低，消费欲望越来越高。这就演变到了一个点，就是物极必反，随着时间的推移一定会达到一个度，供和需严重失衡以后，转折点就出来了。
<p cms-style="font-L">做期货真正做到盈利，比上大学还难，而且不是难一点。
<p cms-style="font-L">对于交易农产品，城市长大的交易者应该没有农村长大的交易者做得好。
<p cms-style="font-L">按照一般性来说，这四个类型几乎没有前途：重仓猛干、浮盈加仓、频繁交易、技术分析。
<p cms-style="font-L">价格涨高了有替代，价格跌低了也有替代，价格涨高了，别的品种替代它，价格跌低了，它替代别的品种。
<p cms-style="font-L">从怀疑、犹豫到认可和疯狂，不相信的人彻底相信了，行情就到头了。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">傅海棠演讲正文</font>
<p cms-style="font-L">非常感谢来自全国各地的朋友们亲临现场，见证此次新书发布会，我衷心地对大家表示感谢。
<p cms-style="font-L">《交易之道》和《投资真相》这两本书能够出版，首先要感谢沈良先生，正是因为他付出了很多时间和精力，这两本书才得以面世。其次，也要感谢孙成刚博士和马明超先生参与审订，并为此付出了很多时间和精力。我再次对三位表示感谢。
<p cms-style="font-L">今天给大家演讲的题目叫做《我的交易之道——如何抓住确定性大行情》。我们经常说趋势交易，其实没有大行情就没有趋势。经常震荡，那不叫趋势。行情越大，趋势性越强。期货市场有对手盘，我们的对手可能是资金实力强、背景雄厚的庄家，市场里面还有做市商，这些人是要赚我们钱的。我们作为散户，一不做庄，二不联盟，更不操纵市场，凭自己的本事去赚钱。只有在大行情、大趋势中，对手盘才拿我们没办法。
<p cms-style="font-L">今天，我简明扼要地与大家讲一讲，如何抓住确定性大行情。虽然在现实生活中，咱们可以坐下来喝茶聊天，但是在期货交易里，我们互相是对手。我如果告诉你如何抓住确定性大行情，就是在培养交易对手。要是你们的交易水平提高了，我就被动了，被“杀”的概率就很高。期货交易是对手交易，对手越弱势，你胜出的概率越高；对手越强大，你失败的概率越高，这也是期货的真谛。希望各位都可以成为期货市场中的“剩者”，今天我就毫无保留地培养一下“竞争对手”。
<p cms-style="font-L">如何抓住确定性大行情？重中之重是要有正确的方法。掌握了正确的方法，就可以省时省力，四两拨千斤，实现巨大收获。但如果方法不正确，做交易就非常难。虽然不能断言一定会失败，但可能需要付出很高的时间成本，而且不一定能长期坚持。这也是期货市场上不缺明星，但缺寿星的原因。那什么才是正确的方法呢？市场上各门各派非常多，交易方法也数不胜数，有套利、对冲交易、突破、量化等等，每一个方法听着都很深奥，非常高大上。但我可以非常明确地告诉大家，任何方法逃不开对供求关系和价值规律的分析研究。摸透基本面，就可以找到行情涨跌的真正原因。
<p cms-style="font-L">举个简单的例子，菜咸是因为盐放多了，如果你提前发现做菜的时候盐放多了，就一定会明确预测到，吃菜时候会很咸。做行情也是这个道理。趋势是有条件决定的，先有原因，后有结果。趋势背后真正的推动力，就是市场运动遵循天道规律，价格趋势源于供求动力。什么叫便宜？不赚钱或者亏损，就是便宜。什么叫少？如果两个苹果有五个人买，那就是少；如果两个苹果只有一个人买，那就是多。记住，多和少是相对的。在供求关系中，不同的时候，50吨可能比100吨都多。我们经常会听到，哪里的生产量达到100吨了，于是投资者纷纷猜测可能要下跌。但生产量上涨一定会下跌吗？不一定，也有可能会出现疯涨，因为需求量增加更多。可能卖方增加了100吨的量，但是买方的需求扩大了200吨，那就是供不应求。所以，在很多行情下，有些投资者很困惑，为什么产量增加了反而行情涨了，或者产量减少了反而跌了，就是这个原因。
<p cms-style="font-L">一定要搞清楚供求关系。如果一个商品非常便宜，供不应求，两个人卖，三个人买，肯定要涨，因为这三个人一定会加价加到其中一个人买不起为止。于是，趋势就来了，行情也越涨越疯狂。如果一个商品的价格非常高，利润很丰厚，那么随着生产的增加以及库存的累积，后面肯定会下跌，不是今天，就是明天。这就是基本的宇宙的规律，亘古不变。世上没有新鲜事，无非就是不断重复过去的故事，周而复始，无穷无尽。这个不是太复杂，当然也没有那么简单。每个人都知道大道至简，什么叫大道？就是正确的路，正确的方法。
<p cms-style="font-L">我曾经和一位教授聊金融危机的问题。我说，发生金融危机就是因为货币少了。对方反问，这么简单吗？我说，就是这么简单，大道至简，本来就没有那么复杂。现在世界格局也改变了，开始不断放水，美国首当其冲，其他国家紧随其后。美国1929年那场金融危机爆发的原因，无非就是“缺钱”。当然，发行货币也不能没有节制，而是要按照需求发行。就像浇地一样，不能把整个水库炸了去浇两亩地，这样反而会把庄稼淹死。饿了吃饭，渴了喝水，冷了穿衣，旱了浇地，要根据实际情况来做。
<p cms-style="font-L">如果你发现了前提条件，只需要在合适的时机提前进去埋伏好，然后等着后面的人来抬轿子就可以了。这个时候要耐心等待，不要三天之后一震荡，就开始心慌害怕，睡不着觉。别着急，种庄稼也得好几个月，耕地、播种、除草、施肥、打理，过程很长，但收获就那么几天。赚钱也是一样，只要行情一出来，几天时间对手就输了。反正你建好仓不走，对手方也走不了。所以，做交易不要急，学会抓住行情的本质。
<p cms-style="font-L">做基本面首先要懂行。懂行不代表懂基本面，但研究基本面一定要懂行。曾有人和我说，在每一次大行情里“死”的都是懂行的，都是产业上的，那些生产者、贸易商、现货企业“死”里面了，难道他们不懂基本面吗？所以，研究基本面不行。我说，不对，他懂行不代表他懂基本面。懂行就是把一个行业的基本特点、特性、需求淡旺季等搞清楚，不用搞得太细，只要了解基本规律、库存、生产特点就可以了。对于生产的特点特性、需求的特点特性，你要有最基本的了解。所以说，了解基本面，还是要从你最熟悉的那个行业开始，然后再一点点拓展开来。一个行业搞清楚了，在你懂得基本的规律以后，拓展到其它行业就很容易了。就像学习算数一样，乘法口诀会了，例题也算对了，复杂一点的算式也能很快算出正确的结果。
<p cms-style="font-L">其实我们预测趋势和判断趋势，就是一个预算，只不过这个算的砝码不太具象。在交易中，我们计算的砝码存在于大脑之中，这个因素占比多少，那个因素占比几分，都要对其进行平衡和运算。只要算的准确无误，得出的结论就准确无误。你在一个时间节点进去以后，趋势的发展一定会如你所预期般发生。今年有一个明星品种，在还没有涨得这么高的时候有人觉得它的走势很墨迹，前期好几个月都没怎么动，基本上就上下十几二十个点震荡，拿了这个品种也没怎么赚钱。后来就不一样了，行情大涨。不要着急，把行业搞清楚。
<p cms-style="font-L">另外，做期货要搞清楚期货的本质。期货到底是什么？期货就是一门生意，期货市场是各种商品综合买卖的场所，最普通的说法就是做买卖，赚取价差，低买高卖。花最便宜的价格买进，以最高的价格卖出去，你肯定赚钱。期货和现货最大的区别就是能往下做，在现货跌价的时候你只能干瞪眼，但是期货可以做空，以最高的价格卖出去，然后以最低的价格买进，赚取价差。期货的本质就是做生意，就是现货版的电子化交易。不去寻求期货交易的本质，赚钱的概率微乎其微。即便你有交易天赋，要想在这个市场长久生存下来也是非常艰难的。
<p cms-style="font-L">如果你搞不清楚期货交易的本质，行情一天上下波动几次，就能吓得你吃不好，睡不着，隔夜仓也不敢留。现在还有不少交易者，坚决不留隔夜仓，因为害怕，心里没数。我们现在是做生意，就是要低买高卖。所以，我们一定要去研究一个价格便宜，马上就会涨价的品种。期货和股票的区别在于，只要企业不倒闭，股票可以拿几辈子，老子辈买了不涨留给儿子辈，儿子辈不涨可以留给孙子辈，但期货不行。期货拿的时间不能太长，肯定要着重于当下是不是很快要涨或者要跌。你说今年进去了，明年涨，合约也没那么长，最长拿不到一年。
<p cms-style="font-L">搞清楚期货的本质以后，我们还要去找到市场真正的规律。有的投资者做交易要找A、B、C浪，C浪完了，一看又出来一个延伸浪。看着看着又出来一个浪，二浪合一，两个浪叫C浪，那还有完没完？前些年有个“鳄鱼交易法”，里面讲得阴线、阳线都是过去的，那明天是怎么样的？不知道。过去的行情，讲得再好也没有多大的价值。期货做的是未来，不是过去。当然，推算未来需要有过去作为基础，但重点还是未来会变成怎么样。
<p cms-style="font-L">有很多朋友做交易喜欢看图形有没有突破，如果突破了就进去，结果进去以后行情回调，觉得是个假突破又出来，不凑巧，出来以后又突破了。如此循环往复，是不是会把人逼“疯”？我就不赞成这一套，要是想做多，跌停板反而是入手的好时机，本来就看涨，跌了不是好事吗？这样才能赚钱。如果你看空，今天涨了，还涨得非常高，可不就是让你逮到一个高价？如果不涨，只能卖个便宜的价格，还怎么赚钱？
<p cms-style="font-L">当年做玉米就是这样，我看空，价格大概是1700左右。那天玉米开盘就往上涨，不断往上涨，我不断卖空。离上午收盘还有十分钟左右，我去吃饭了，一回头，差点跌停板。那天把庄家逮到了。庄家是想拉高出货，忽悠一帮人进去，结果他的单子都被我吃过来了，他还没跑掉，到了后面只能认栽。有些人看到玉米往上涨可能就觉得是突破了，于是赶紧进去。但很有可能这是别人给你设的套，就是为了让你跟，把你的空单吓到止损，然后赶快进多单。结果你这边还没下好单，就往下跌了。一来二去，很多投资者的钱就这么亏没了。
<p cms-style="font-L">所以，大家在做交易的时候一定要提前发现，找到真正的规律，了解供求、价值以及缺口有多大。当然，这不是一句话就能讲清的，需要下功夫。行情在盘外，不在电脑前。不要坐在办公室里听报告、看消息，这是万万要不得的。
<p cms-style="font-L">走进田间地头，走进厂矿企业，把宏观大势研究好。这些都研究好以后，还要学会等待。“等”非常重要，没有行情的时候不要着急，行情不是你做出来的，而是自身走出来的，你只能是追随。所以，一定要有耐心。每年都有很多行情和趋势，我们不可能全都抓住，只要抓住其中一小部分，实现小目标就很轻松。现在品种这么多，上上下下行情也很大，不是我们的菜，我们就不吃。比如前段时间有人看白银涨了很多，就想着要是自己做上这波行情就赚大了，但是我们事先不知道。做期货，几年能成功做到一个品种的行情就可以了，不需要都抓住。不能这山望着那山高，要静心、稳住、实事求是，要以事实为依据。记住！千万不能感性，一定要理性，真正做到无我。我们经常说“我感觉”“我认为”，这种说法非常危险，“我感觉”就是典型的感性，“我认为”就是典型的自我表现。一定要实事求是，不是以“我感觉”和“我认为”来做交易。当然，凭事实分析的“我认为”和前面的“我认为”不是一个道理，大家理解透就行。
<p cms-style="font-L">从事实而来，2018年苹果就是一个典型，它遭受霜冻是事实，任何人都改变不了，未来的走势一定会按照事实演变，一点疑问也没有。有人说不相信，不管信不信，事实就是这样。对手越坚定，对我们越有利，如果没有这些人，我们也没有办法赚钱。所以，一定要实事求是，把握真正的道，找到真正的规律，不要凭感觉，一定真正做到无我。有人说无我是不要分析，不要预判，这是不对的，所谓无我，就是指我们的分析和言论一定是实事求是的，以事实为基准。例如3×9=27，这就是事实，这就是无我。
<p cms-style="font-L">要做行情的发现者，不要做行情的跟风者。一定要提前发现行情，在行情起来前入场，我反对行情走到半山腰了才入场交易。有人做交易喜欢看多头排列或者空头排列，这是不准确的，例如铁矿，跌至280元/吨的时候，空头排列很好，后来涨到了800多元/吨，这时候多头排列也很好，结果又回到了500多元/吨。如果我们在铁矿280元/吨时发现行情就入场，慢慢等着，不要着急，做顿饭都要等半个小时，交易也需要时间，它是有过程的。
<p cms-style="font-L">心态好、胆子大、敢干、不恐惧、不贪婪。之前在一个会议上，有嘉宾说，“傅老师是钢心铁胆，我们和他比不了”。我哪来的钢心铁胆，我也是肉长的，心可软了。想要做到心态好、胆子大、敢干、不恐惧、不贪婪的唯一支撑就是条理，有了条理，就不恐惧了，心态也好了，也不贪婪了。当然，有了条理，有了确定性以后，可以适度贪婪，不贪不行，大家都说一点一点做，一步一个脚印来，可是人这一辈子没有几个脚印。人无横财不发，马无夜草不肥，若一步一个脚印，一生也就几十步的时间。步子可以迈大一点、快一点，大和快并不代表冒险，因为有确定性。人生就几十年，小时候不懂事，老了又会糊涂，一红一绿，一冷一热，也就几十回，一辈子很快。贪不是盲目的贪，该贪的时候就贪，只有有确定性了，心态才能好，若没有确定性，谁的心态也好不了。
<p cms-style="font-L">你如果做了一笔单子被套住了心态能好吗？今天套10个点、明天套10个点、后天又套10个点，第3天整个人就“懵”了，因为不知道第4天该不该继续，不确定行情还能不能回来。套住是小事情，最大的问题是不确定行情还能否回来，你如果不知道，就会很快止损离开。如果你知道，你并不会担心，因为你确定被套只是暂时的，未来一定会回来。所以套住不是问题，关键是你要确定能回来，不害怕浮亏。
<p cms-style="font-L">我们在分析的时候，有些理论之所以不好传授和不好接受，根本原因是没有言语能表达具体意思，人类没有发明能说明这个实际问题的语言和词语。例如3×6=18，固定不变，就很好接受。对于预期，有人说预期一致，大家都看涨，非常危险，这不一定，如果大家都看对了，一样涨。例如大蒜，很多小贩认为大蒜会涨，很快把大蒜抢光，价格就是涨，都看对了。难道都看涨就不涨了？都看空就不跌了？当然大部分情况是都看空可能会涨，或者都看涨可能会跌。所以要根据实际情况而定，分辨大家预期一致看涨或者预期一致看空是对是错，我们要分析清楚。不要认为都看涨或都看跌非常危险，这不一定。
<p cms-style="font-L">前面分享的是理论，下面要分享的内容是重中之重，是核心。供求关系和价值规律的演变方程式，行情涨跌的密码。
<div class="img_wrapper"><img img-size="730,493" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020112/423/w730h493/20201102/222f-kcieyvz6284949.png" style="max-width:640px" id="1"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">上图是计算行情的方程式，大家可能感觉比较抽象，我慢慢剖析。供求、成本、利润度、亏损度、需求度、抑制度、供和求的数量变化、买和卖的心理变化，这就和魔方一样，不过它的演变是有规律的，万古不变。供在成本的基础之上，供的一方就是生产者，随着利润度的上升，生产动力就会上升，未来的供应数量就会不断加码。需求的一方就是消费者，随着利润度的上升，生产动力的加强，消费者的购买度在不断降低。非常简单，大家都知道这个道理，就是没有仔细想过。供随着利润度的上升，生产动力越来越强，求随着价格的上涨，消费欲望越来越低。也就是说，供应一方，随着亏损度的加大，生产动力越来越低迷，需求的一方正好反过来，随着价格的不断降低，消费欲望越来越高。这就演变到了一个点，就是物极必反，随着时间的推移一定会达到一个度，供和需严重失衡以后，转折点就出来了。要把握住这个规律的核心，这就是分析行情趋势的方程式。非常简单，但没有人讲过这个问题，教科书也没有写过这个问题，我们也知道这个道理，就是没有专门列出来。本质原因就是这样，没有多么复杂，很好理解，大道至简。
<div class="img_wrapper"><img img-size="732,422" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020112/354/w732h422/20201102/4525-kcieyvz6285120.png" style="max-width:640px" id="2"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">上图是加强版，在正常盈利阶段，生产比较平衡，消费也比较均衡，这时候很正常，不高也不低。在盈利丰厚阶段，原来1吨赚100元，现在1吨赚200元，生产者开始加班加点生产，并且有了扩产的欲望和想法，但消费者一看涨价了，消费开始不积极，这并不代表消费下降，消费者暂时还能承受目前价格，该吃吃该喝喝，但不会多买，够用就行。在暴利阶段，1吨赚上千元，这时候生产者大干快上，招工扩产，生产很积极。例如生猪，2018-2019年的时候，猪厂建得比五星级酒店还好。但因为价格很高，消费者开始减少消费，寻求替代，猪肉贵了，就换成吃鸡蛋、吃鱼，或者不吃、少吃。生产商生产积极，消费者消费不积极，供应大增，转折点就来了。
<p cms-style="font-L">对于猪价，研究供求关系的投资者，应该早就有人知道猪要“倒霉”，懂了这个道理以后，很好判断转折，没有那么复杂。当然，我们要把握好时间节点。暴利也分初期、中期和后期，我们要在后期入场，不能在暴利的前期入场，因为耗不起，它可能继续涨，或者持续上涨半年。对于生猪暴利的核心阶段，你要去研究调查生猪，研究过剩，若量很大，价位又很高，那么转折点就不远了。
<p cms-style="font-L">反之，也非常好理解，在小幅亏损阶段，生产基本是正常的，因为原来生产者赚了不少钱，现在亏得也不多，没有人想停产，担心客户被抢走，这时候消费均衡。在亏损加大阶段，大家计划减产，因为生产得越多亏得越多，消费者一看，价格便宜了很多，积极消费。例如猪肉从20元/斤降到5元/斤，大家就会多吃点。在暴亏阶段，这时候生产者受不了，坚决不干，暂时停产甚至离开该行业，消费者一看，猪肉竟然跌到了5毛钱/斤，就会加大消费，积极消费。生产者不生产了，消费者又积极消费，那会有什么结果？只能是涨价了。我们要做的阶段就是暴亏阶段，这里还要注意时间问题，一定要等时间到了。非常简单，期货交易最基本的核心就是这两个，供求关系和价值规律，我把它定义为供求关系和价值规律的演变方程式，根据这个方程式计算。当然这需要很多的知识和附加条件，包括经历。说起来这么简单的核心要素，可是投资者要去认清和把握这个事实，还需要功夫，这不是一天练成的。需要刻苦努力，经过10年，能实现真正的盈利就很好了。从幼儿园到大学都要十几年，做期货真正做到盈利，比上大学还难，而且不是难一点。
<p cms-style="font-L">你没有经历，总不能因为从事期货去养5年猪，做3年的小商贩，2年的贸易商。你做农产品不懂地，从小没种过地只专心上学，那还不如我。我上学的时候就在农村，上学期间也在干农活，之前我就说过，我种地是深造，专科深造，本科毕业，虽然没给我发毕业证。对于交易农产品，城市长大的交易者应该没有农村长大的交易者做得好，很多城市长大的交易者，拿着麦苗当韭菜是常事，他们也不知道农民的心理。对于不同的农产品，大豆、玉米、棉花、西瓜等，这些品种的价格变化、投入成本、生产特点特性、盈利周期对农民心态的变化等等，他们都不知道，这样想做到精准把握就难了。因为不懂行，就研究不透，透彻这两个字要真正做到还是很难的。所谓“透”，就是没有误区、没有盲点，做到透非常难，大部分人绝大多数情况下都是隐隐约约、一叶障目。要做透需要经历、过程和经验，没有经历，那就不能做了吗？也不一定。当然，我的下一代，我不让他们做期货，他们现在在用私房钱偷偷做我也没有办法，不过我留下的资金是不会给他们做期货的。我劝过很多人别做期货了，退出期货市场，他们说不行，做上了就退不出了。既然如此，你要真下功夫，千万不能三心二意。期货可不是个小事，若你做亏了，老婆孩子、亲戚朋友都跟着受牵连，这不是你一个人的事。就算是你一个人的事，可能生命都保不住。我估算隔几年都有人因为期货亏损跳楼，患抑郁症的就更不用说了，我也有轻微抑郁症。所以，做期货不是小事，一定要下功夫，不要盲目。
<p cms-style="font-L">按照一般性来说，这四个类型几乎没有前途：重仓猛干、浮盈加仓、频繁交易、技术分析。当然这不是绝对的，真有天赋也能赚钱，按照大概率来讲，这样做的投资者不太容易能在市场上长久生存。我非常反感对着图形做交易，突破了加仓，后来发现是假突破又立刻止损，简直是“害死人不偿命”。当然，浮盈也不是不能加仓，也不是不能重仓，只能在特殊情况下才能这么做。比如2018年的苹果，在6700点时出现霜冻，开盘就涨到了7100点，后面涨到7500点，知道苹果遭受霜冻的人越来越多，价格不可能往下跌，若仓位不是很重可以加一点。切记不能加太多，要看处在什么阶段。所以基本原则就是不能重仓猛干，不能浮盈加仓，不能频繁操作，最好别做技术分析，基本原则一定要长期坚持。本身期货有杠杆，有对手，有风险。
<p cms-style="font-L">我们一定要抓住大行情，不做小行情，不频繁交易，坚持正确的方法，好好研究期货交易密码。把期货交易核心搞清楚，再结合库存和替代，价格涨高了有替代，价格跌低了也有替代，价格涨高了，别的品种替代它，价格跌低了，它替代别的品种。再看库存，原来有多少库存，每年消化了多少，再结合农产品当年种植了多少，比上年多种多少，天气如何等等。再看需求原来是什么情况，上一年和接下来的一年需求如何，这提前都可以知道。你知道得越多，就稳如泰山，拿得住单子。后面越来越多的人知道了这个事情，他们从怀疑、犹豫到认可和疯狂，不相信的人彻底相信了，行情就到头了。当然，我们不要求完整做到一整段行情，行情涨了2000点，能赚到1500就非常成功了，一定要提前进和提前走。当然不能过于提前，心里要有个数，大概率涨多少。因为时间的关系，我今天就和大家交流到这里，谢谢大家。
