三问苹果汽车：为何造车？优势在哪？影响几何？
猎云网
<p class='ori_titlesource'>原标题：三问苹果汽车：为何造车？优势在哪？影响几何？    来源：${imgs
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">本文来自合作媒体：极客网，作者：九五。猎云网经授权发布。</font>
<p cms-style="font-L">近日，关于苹果造车的消息铺天盖地地传来。先是台湾经济日报发布报道苹果正在向多家中国台湾的汽车零组件厂提出备货要求，并将于明年九月发售首款Apple Car。紧接着，路透社也报道称苹果希望在2024年生产出搭载新电池技术的乘用车，通过更改电池的设计彻底降低电池成本并提高车辆的续航能力。
<p cms-style="font-L">苹果真的杀入新造车领域，这一消息在汽车界和科技界都引起了不小的震动。虽然目前具体的造车方案以及生产细节还未被公布，但就报道来看，苹果的造车计划已然成为各方关注的焦点。
<p cms-style="font-L strong-Bold">苹果为什么要造车？
<p cms-style="font-L">造车并非临时的决定，实际上，苹果很早之前就已经开始布局了。苹果的前CEO乔布斯曾经说过，“手机和汽车是设计非常糟糕的两款产品。”在推出了手机、平板电脑、电子手表等多款电子设备之后，他也曾尝试过去颠覆传统汽车。他认为汽车与手机有相似性，汽车上有电池、电脑和机械结构，iPhone上也有这些东西。
<p cms-style="font-L">苹果现任CEO库克也持有类似的观点，他认为智能化的电动汽车和手机一样，是一种电子产品。但多年以来，苹果虽有造车计划，却一直没有掀起过大水花。近期这一波消息的放出实属突然。
<p cms-style="font-L">苹果造车的原因不难猜测。一方面，智能电动汽车行业有着可观的前景和市场发展潜力，电动汽车在使用体验和性价比方面相较传统汽车都有较大的优势，这使得消费者们对于电动汽车的接受度和认可度在不断提升，电动汽车企业的市值也持续上涨。据悉，目前特斯拉的市值已经超过了丰田和大众两大车企之和，在这样的造车浪潮下，苹果想要在这时加入战局分一杯羹也很正常。
<p cms-style="font-L">而另一方面，苹果原本的电子产品业务已慢慢发展至饱和，它需要开拓更多的业务来支持其自身发展，而造车可以帮助苹果延长产业链，为其带来新的发展空间。除了汽车本身外，制造车载设备以及为消费者在使用智能汽车的空闲时间里提供信息服务对于苹果来说都是可以延伸的方向。因此，造车对于苹果来说是个充满吸引力的选择。
<p cms-style="font-L strong-Bold">苹果的造车优势在哪里？
<p cms-style="font-L">虽然在此之前苹果公司最主要的业务是智能手机，与汽车并不搭边。但在造车这件事上，苹果还是有着不小的优势。
<p cms-style="font-L">首先，苹果在汽车方面有着很多优秀的人才，早在2015年，就有报道称已有数千人参与到苹果汽车项目的研发工作中，而到了2018年，已有五千名员工在进行无人驾驶相关项目的研究。近年来苹果，苹果还从包括特斯拉、大众等多家著名车企挖来了很多汽车行业的优秀人才，并从三星公司挖走了好几名电池专家。可以说，苹果的人才储备是全方位的，在数量和质量上都有保证。
<p cms-style="font-L">其次，资金对苹果来说也不成问题。根据今年的财报来看，苹果公司目前的现金流非常充裕。并且，据业内人士报道，苹果用于汽车研发的投入相当可观，其一年投入的资金就占全球汽车产业研发资金的20%以上。对于烧钱的汽车行业来说，苹果雄厚的财力能够给予其汽车产业有力的支持。
<p cms-style="font-L">除此之外，苹果最大的优势当属其建立的电子生态和品牌认可度。苹果和核心生态系统和账号体系可以直接移植到汽车的操作系统上，使用户实现手机和车载端的一体化，这对于消费者来说无疑有着不小的吸引力。同时，苹果用户们对于苹果的品牌认可度与信任程度也极高，在果粉的支持下，苹果很容易从众多竞争者中脱颖而出。
<p cms-style="font-L">虽然如此，没有过独立造车的苹果依然面临着不小的挑战。首先，苹果在一些电动汽车的核心零件，比如动力电池的设计上还需要更多的努力。此外，考虑到苹果可能计划生产自动驾驶电动汽车，从目前已知的测试数据来看，苹果的自动驾驶技术并不算突出，与领先的谷歌相比还有一定的差距，这也是苹果待突破的方向。
<p cms-style="font-L strong-Bold">苹果造车意味着什么？
<p cms-style="font-L">外界对于苹果汽车有着很高的期待。曾经苹果公司推出的智能手机和平板电脑都是颠覆业界的设计，而这一次，外界也希望看到苹果公司在这个不熟悉的领域突破重围，重新定义智能电动汽车的可能。
<p cms-style="font-L">就目前而言，全球汽车企业全面转向电动化和智能化已经是看得见的趋势，而全球唯一一家市值超过两万亿美元的公司，苹果公司的造车计划的出炉更是印证了这种趋势。就在几年前，传统汽车企业在谈到新造车时大多都还不屑一顾。然而时至今日，它们的态度已经有了巨大的转变，一些传统的汽车企业也开始加入智能电动汽车的赛道。尽管电动汽车距离技术成熟、替代燃油车还有相当长的距离，但是这种趋势似乎已经不可逆转。
<p cms-style="font-L">电动汽车前景虽普遍被看好，但是造车并不容易。电动汽车是一个投入巨大的行业，需要长期的烧钱。很多资金链撑不下去的企业都已早早地离开了赛场。
<p cms-style="font-L">比如在今年五月，启动电动车项目四年之久的戴森公司因为商业可行性方面的考率，宣布取消项目。而一些支撑下来的公司，如小鹏、蔚来和理想汽车，也仍然面临着生存问题。像苹果这样的资金雄厚的巨头的加入，无疑会给这些初创公司带来不小的威胁。
<p cms-style="font-L">但苹果的加入也会带来一些积极的影响。就像大众汽车的CEO赫伯特·迪斯所言，“我们期待着新的竞争对手，它们肯定会加速我们行业的变革并带来新的技术。令人难以置信的估值和实际上无限的资源获取，这一改变非常值得尊重。“
<p cms-style="font-L">像苹果这样的巨头的加入，可以极大程度增加人们对于智能电动汽车行业的关注度和信心，从这个角度来讲，苹果造车对于整个行业来说是一件好事。
