郑商所今年将推动21个“保险+期货”试点项目
中国证券网
<p class='ori_titlesource'>原标题：郑商所今年将推动21个“保险+期货”试点项目  来源：上海证券报
<p cms-style="font-L">　　上证报中国证券网讯（记者 宋薇萍）上海证券报记者7月29日从郑州商品交易所获悉，郑商所近日举办了2019/2020年度“保险+期货”结项评审会，包括白糖、苹果、红枣3个品种在内共计9个项目参与评审。根据对项目实施效果、项目运作成本、项目产生的社会效应等方面的评审，最终云南孟连及景谷白糖项目、陕西富县苹果项目、新疆阿拉尔红枣项目被评为郑商所2019/2020年度“保险+期货”优秀试点项目。
<p cms-style="font-L">　　郑商所相关负责人表示，2020年郑商所将持续深入推进”保险+期货"试点工作，总体工作思路为，立足自身特色农产品期货品种优势，以优化试点模式和提升项目质量为目标，在巩固深化前期试点成果基础上，进一步突出服务边疆少数民族地区和其他贫困地区特色品种产业市场风险管理。计划主导开展试点项目31个，其中“保险+期货”试点项目21个，覆盖白糖、苹果、红枣三个品种。“农民合作社+场外期权”试点项目10个，覆盖苹果、红枣两个品种。此外，郑商所还计划联合河南省财政厅在三门峡市开展苹果“保险+期货”试点。
<p cms-style="font-L">　　据悉，2019年是郑商所“保险+期货”试点建设“由点及面”迈上新台阶的关键一年，郑商所以扩面工作为重点，投入约4500万元在白糖、苹果品种上，各支持开展了2个全覆盖试点项目，同时将红枣品种纳入试点范围，支持开展了5个小规模分散试点项目。
<p cms-style="font-L">　　2016年至2019年，郑商所累计支持开展“保险+期货”试点项目75个，涉及棉花、白糖、苹果、红枣4个品种，覆盖新疆、甘肃、广西等11个省（自治区），涉及农户10万余户，累计赔付金额超过1亿元，平均赔付率近70%。
