红枣期货品种介绍
新浪财经-自媒体综合

来源：中银国际期货研究
<div class="img_wrapper"><!--article_adlist[<img style="max-width:640px" id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020318/53/w31h22/20200318/e976-iqyryku9278232.gif" img-size="31,22" ocr-text="" img-code="0"/>]article_adlist--><span class="img_descr"></span></div><!--article_adlist[<p cms-style="font-M align-Center">点击中银国际期货研究关注我们！
]article_adlist--><p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">一、红枣品种介绍红枣品种的概况
<p cms-style="font-L align-Justify">红枣，又名大枣，属于被子植物门、双子叶植物纲、鼠李目、鼠李科、枣属的植物。红枣起源于中国，为温带作物，种植范围广泛，素有“铁杆庄稼”之称，具有耐旱、耐涝的特性，是发展节水型林果业的首选良种。
<p cms-style="font-L align-Justify">红枣味甘性温、归脾胃经，有补中益气、养血安神、缓和药性的功能，是我国重要中药配方。现代的药理学则发现，红枣含有蛋白质、糖类、有机酸、维生素A、维生素C、多种微量钙以及氨基酸等丰富的营养成份，其中最突出的特点是维生素含量高，素有“活维生素C丸”之美誉，每百克鲜枣果肉中维生素C含量高达500-800mg，是苹果的70-80倍，比柑橘高7-10倍；红枣(鲜果)中维生素P含量高达3300mg/100g以上，为果蔬之冠，能够维持毛细血管正常通透性、改善微循环、促进VC在人体内的积蓄，是预防与治疗高血压病的有效成分。此外，红枣中还含有人体必需的18种氨基酸，其中有8种人体不能合成的必需氨基酸，以及幼儿体内不能合成的组氨酸和精氨酸。红枣味道香甜，是多种食品的主料、配料，食用用途广泛，也是广受欢迎的休闲食品。随着人民生活水平和保健意识的提高，红枣消费将保持稳步增长的态势。1.2红枣品种分类
<p cms-style="font-L align-Justify">我国枣区大致以年均气温15℃等温线为界，划分北枣和南枣两个生态型，北枣含糖量高、适宜制干枣；南枣含糖量低，适宜制蜜枣。我国枣树栽培历史悠久，据《中国果树志.枣卷》一书中记录枣品种有700个，其中制干品种224个、鲜食品种261个、兼用品种159个、蜜枣品种56个。
<p cms-style="font-L align-Justify">近几年不断选育出新的品种，据不完全统计，目前通过林木品种审定委员会的审定或认定枣品种超过110个，按用途可分为5类，包括制干品种、鲜食品种、兼用品种、蜜枣品种、观赏品种。从目前各产区的主栽品种看，北方绝大多数为干鲜或制干加工兼用品种，占总面积的80%以上，而南方主要是制蜜枣品种，约占总面积的10%左右。
<p cms-style="font-L align-Justify">郑州商品交易所红枣期货标的为灰枣，也称为新郑灰枣，果实呈长倒卵形，果皮为橙红色。之所以被称之为新郑灰枣，是因为其在成熟变红之前，通体发灰，所以得名“灰枣”，又因其原产地为河南新郑，后引种于全国各地，现新疆且末等地区均有分布。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">二、红枣期货介绍红枣期货合约
<div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020318/173/w430h543/20200318/794f-iqyryku9278448.jpg" img-size="430,543"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">三、红枣的生长周期3.1枣树生长周期
<p cms-style="font-L align-Justify">枣树生长于海拔1700米以下地区。本种原产中国，亚洲、欧洲和美洲常有栽培。枣树为暖温带阳性树种。喜光，好干燥气候。耐寒，耐热，又耐旱涝。对土壤要求不严，除沼泽地和重碱性土外，平原、沙地、沟谷、山地皆能生长，以肥沃的微碱性或中性砂壤土生长最好。根系发达，萌蘖力强。按照枣树生长发育规律，一生中可分为生长期、生长结果期、结果期、结果更新期和衰老期5个时期。枣树的经济寿命大约60~80年，而树体寿命长达200~300年以上。
<p cms-style="font-L align-Justify">(1)生长期
<p cms-style="font-L align-Justify">从苗木定植到树的主枝骨架形成，一般需要5-10年此期以营养生长为主，主干发育优势明显，发育枝单轴延伸，主枝层次明显，离心生长旺盛，侧枝、骨干枝已形成；根系发育旺盛，以水平延伸为主；花量较少，坐果率低。主要是扩大树冠，培养、形成骨干枝，构成红枣高产的骨架。
<p cms-style="font-L align-Justify">(2)生长结果期
<p cms-style="font-L align-Justify">枣树结果较早，定植后1-2年结果，4年以后植株产量直线上升，逐步进入生长结果期。此期营养生长在初期仍占主导地位，主枝大量分生侧枝，一级侧枝大量着生形成结果枝组，树冠已经形成。此期的特点是在树体离心扩大的同时，单株产量上升较快，主侧枝已经形成，各居其位，构成树冠骨架。此期一般可持续15-20年。
<p cms-style="font-L align-Justify">(3)盛果期
<p cms-style="font-L align-Justify">盛果期是枣树大量结果，经济效益最佳的时期，冠幅和根幅都达到最大值，骨干枝离心生长停止，结果基枝、有效枣股数量最大。此期要加强树体科学管理，保持主体结果。其特点是以生殖结果为主，结果基枝数量最多，有效枣股处于高峰期。由于品种、管理水平不同，盛果期持续时间也不同，一般持续时间在70年左右。
<p cms-style="font-L align-Justify">(4)结果更新期
<p cms-style="font-L align-Justify">枣树在盛果期的后期，主干、主枝上的结果基枝逐渐开始衰退，甚至枯死；主枝弯曲下垂，先端开始干枯，出现自然回缩；主枝上的隐芽或不定芽萌发出徒长性的发育枝，同主干并行延伸，内膛空虚，结果部位外移，产量逐年下降。此期特点是骨干枝下垂严重，结果基枝开始部分枯死，结果部位外移；有效枣股减少，并有部分死亡，枣果产量明显下降；只有加强树体管理，合理更新骨干枝，才有较好的产量。此期持续时间80-100年。
<p cms-style="font-L align-Justify">(5)衰老期
<p cms-style="font-L align-Justify">此期多在树龄100年以上的枣树出现，主干或主枝基部出现树洞，甚至断裂枯死。抗逆性差，枣吊短、花量小、结果少、产量低、品质差，易出现畸形果。特别是：树势衰弱，树体残缺，骨干枝开始枯死，树冠因主枝衰退而多变。3.2红枣生长周期
<p cms-style="font-L align-Justify">枣树繁殖以分株和嫁接为主，有些品种也可直接种子播种。红枣一般在阴历四月份左右坐果，8-10月成熟可供收获，生长周期大概是四个月。主要品种以地域划分，各有不同。红枣的生长周期可分为五个阶段：萌芽期、开花期、结果期、落叶期、休眠期。
<p cms-style="font-L align-Justify">(1)萌芽期(4月)
<p cms-style="font-L align-Justify">枣树生长发育对温度要求较高，春季日平均气温13～14℃开始萌芽，适宜大枣萌芽期为10天左右，95%的芽在5天内萌动，适宜土壤湿度70%～80%。春季气温偏低和土壤干旱对枣树萌芽不利，同时要预防终霜危害。
<p cms-style="font-L align-Justify">(2)开花期(5、6月)
<p cms-style="font-L align-Justify">日平均气温24～26℃，土壤湿度70%～80%，6月≥10毫米降水在3天以上开花顺利。此期对温度反应敏感，开花后3天平均气温低于23℃，对坐果不利。此期遭遇寒潮和持续低温，产量严重下降。枣花授粉受精空气湿度小于40%时花粉几乎不能发芽。过于干旱会影响花粉发育和花粉管生长，致使授粉受精不良，导致落花落果。连续3天阴天影响授粉坐果。
<p cms-style="font-L align-Justify">(3)结果期(5-10月)
<p cms-style="font-L align-Justify">果实生长期日平均气温24～25℃以上，相对湿度小于60%。7～8月有适量水分利于果实膨大生长。枣树是喜光作物，在11～12小时日照条件下枝叶茂密，果实膨大较快。此期温度过低，影响产量和品质。果实发育后期及成熟期雨多，影响果实发育，又容易落果、烂果而减产。9月中旬成熟采收，若9月下旬大枣成熟期日降水量>20毫米，会因水分过多而裂果。枣果成熟前期要求有较高气温、干燥的空气及充足的光照，有利于晒枣，提高红枣的产量和质量。如果9月上中旬有3天以上连阴天2次以上，就会造成果实霉烂、落果，严重影响产量和质量。
<p cms-style="font-L align-Justify">(4)落叶期(11月)
<p cms-style="font-L align-Justify">日平均气温13～15℃，土壤湿度60%～70%。果实采摘后直到落叶，此期秋高气爽，阳光充足，有利于光合作用，同时昼夜温差大，抑制了呼吸作用对树体营养的消耗，有利于光和产物的积累，营养物质自上而下运送到芽、枝、干和根系中贮存起来。此时要加强水肥管理，采取保叶措施，落叶期可推迟15天左右。
<p cms-style="font-L align-Justify">(5)休眠期(11月至次年3月)
<p cms-style="font-L align-Justify">日平均气温5～8℃，土壤湿度60%～70%。秋施基肥，秋翻树盘，进行灌水，树干涂白防止冻害。清除病树、病枝、病果、杂草等集中烧毁。1月日平均气温≤-20℃连续7～10天以上，新梢和幼树容易产生冻害。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">四、红枣的生产与流通全球生产情况
<p cms-style="font-L align-Justify">枣原产中国，有文字记载的栽培历史达三千多年。世界上称谓的海枣又称伊拉克枣，属棕榈科；我国的枣属鼠李科，果的形状相似，乃同名异物。全世界其他各国主要从中国引种枣树，到目前五洲均有栽培枣树，包括韩国、朝鲜、日本、前苏联、阿富汗、印度、巴基斯坦、伊朗、美国、英国、意大利等等20多个国家，但是大多数都没有发展起来。我国是全球最大的红枣生产国，也是红枣产品唯一的出口国，除中国以外，以韩国的枣树经济栽培量最大，已成为韩国的第八大果树树种，但单产不高，总产量也很少，每年均需进口一定量的红枣供应市场。4.2国内生产情况
<p cms-style="font-L align-Justify">我国是红枣生产大国，种植面积和总产量居世界第一。自1991年以来，基本保持正增长趋势，在2015年首次突破800万吨，2017年产量为850万吨，较2007年的303万吨增长181%；其种植面积在2017年达到300万公顷左右。
<p cms-style="font-L align-Justify">我国枣生产分布区域极广，北起内蒙古自治区、吉林，南至两广、福建、东起沿海诸省，西至云南、贵州、四川、新疆维吾尔自治区(以下简称新疆)。1995年全国就有19个省(区、市)种植红枣，当时产量排名前列的是山东、河北河南、山西和陕西，这五个省份产量占当时全国比例为89.9%，其中山东为最大生产地区，占31%。2017年，我国红枣种植区主要集中在新疆、河北、山东、山西和陕西，其中新疆红枣种植面积最大，占全国当年总产量的41.18%。
<p cms-style="font-L align-Justify">从各省市历年生产情况来看，近十年来，由于传统红枣种植区域，如河北、山东、河南、山西等城镇化建设进度不断深入，城镇化基础设施用地、配套用地、产业发展及公共事业用地规模不断上升，内地传统红枣种植区域种植面积缓慢增长。具体而言，河北、山西、陕西地区保持相对稳定增长趋势，山东红枣生产量前期增加，2010年以后产量进入滞涨阶段，河南红枣产量前期保持稳定，2014-15年出现下降趋势。而新疆土地面积辽阔，平均年降水量较小，昼夜温差大，具备林果种植的优越自然条件，红枣产量快速增长。总体来看，近十年是国内红枣种植规模向西北地区转移的过程。
<p cms-style="font-L align-Justify">灰枣的最大生产基地——新疆维吾尔族自治区于2005年开始快速增长，在2012年超过河北和山东，跃居成为全国最大红枣生产省份。2017年新疆红枣新疆红枣种植面积达到100万公顷，占全国种植面积的三分之一左右,是全国红枣种植面积最大的地区；产量达到350万吨，占全国当年总产量的41.18%。
<p cms-style="font-L align-Justify">新疆红枣主要种植地分别在南疆和东疆，红枣品种比较多，据不完全统计有17个品种，主要品种包括灰枣、骏枣、哈密枣，其中灰枣产量最多，灰枣产地主要分别在巴音郭楞蒙古自治州、阿克苏地区、喀什地区，2015年这三个地区的红枣种植面积分别为41708公顷、111256公顷、143617公顷，分别占新疆总种植面积的8.4%、22.4%，29%，排名分别为第五、第二和第一。
<p cms-style="font-L align-Justify">(1)红枣加工
<p cms-style="font-L align-Justify">我国枣产品市场分为原枣(包括干枣和鲜枣)、粗加工产品和深加工产品。原枣分为鲜枣和干枣，主要是将红枣直接或者简单包装过后进行销售，常见的粗加工产品包括蜜枣、香酥等；粗加工则是经过分选、晾晒、冲洗、烘干、包装等步骤，即可上市销售；深加工产品包括枣饮料、枣粉、枣干、枣片及大枣提取物等，如粽子、月饼、牛奶等。
<p cms-style="font-L align-Justify">从目前我国红枣加工结构结构来看，栽培的大枣品种多为制干和加工品种，比列加工企业主要集中在河南、山东、河北、山西等省份，多数为小规模企业，灰枣含可溶性固形物30%，灰枣是优良的制干品种，出干率50%-60%。干枣果肉致密，有弹性，受压后能复原，耐贮运。深加工以生产枣饮料、枣干、枣片及大枣提取物等为主，加工企业少，产量低，但近年的红枣深加工产品销售额增长速度相对原枣销售额增长速度要快，品牌集中度较高，而且随着人口老龄化、保健养生产品的普及和红枣产业的不断发展和升级，红枣的消费将呈现多元化增长，尤其是红枣深加工产品，有巨大的增长潜力。
<p cms-style="font-L align-Justify">(2)消费情况
<p cms-style="font-L align-Justify">红枣在我国有8000多年的栽种历史，消费者对红枣的营养保健功能具备一定认知，目前加工企业的枣产品销售主要通过专卖店、商超、电子商务等形式销售。随居民收入水平的提升与对健康生活品质的追求，我国枣产品市场规模近年来稳步提升，大多数地区和人群都喜欢枣的消费。红枣消费区域主要集中在经济条件相对发达的省份和城市，比如浙江、江苏、上海、广东、福建等，广大的农村市场和小城市需求潜力庞大。红枣食用历史悠久，且在传统医学里，红枣具有健脾、养胃、补血等多种良好的养生保健功能，随着消费升级和对健康的重视，红枣市场有望继续快速扩容。
<p cms-style="font-L align-Justify">世界上虽然有20多个国家先后从我国引种了枣树，但大多数都没有发展起来。韩国有商品规模生产，但单产低、品质差，一直自给不足，常年需要进口供市。我国出口范围涵盖五大洲的30多个国家，由于不同国家和民族饮食消费习惯，我们国家枣主要在东南亚市场销售，包括新加坡、马来西亚、日本、韩国，购买的主要对象是外籍华人，其次为英国、法国、意大利、荷兰、美国、加拿大、阿根廷、澳大利亚、新西兰、也门、毛里求斯等。我国以河北出口量最大，主要枣品种金丝小枣、鸡心枣、灰枣、板枣、骏枣。随着我国改革开放的进程，特别是近年外国人对中医的浓厚兴趣，枣逐步被不同国家民族消费者所认识，枣的消费市场范围逐步扩大。
<p cms-style="font-L align-Justify">2018年1月至11月期间，我国红枣的出口量达到9699167千克，出口额为31826320美元。出口量排名前列的是河北、广东、湖南、天津、安徽、山东，这六个省份出口量占当时全国比例为72.67%，其中河北为最大出口地区，约占总出口量的22%。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">五、红枣价格形成及波动因素影响影响红枣价格波动的供给因素
<p cms-style="font-L align-Justify">从生产的角度看，影响红枣价格波动的因素主要包括红枣的生产成本、种植户对红枣的价格预期、种植规模、农民自身的素质情况、自然灾害、农业科技技术进步等方面。
<p cms-style="font-L align-Justify">生产成本是产品价格形成的主要构成成分，而投入要素价格和数量决定着生产成本的大小。一般而言，如果生产成本越低，产品的价格也就越低，其市场竞争力就越强。因此，通过对生产成本的控制来控制产品价格水平过高和过快上涨成为多数生产者的首项选择。此外在红枣生产成本中，物质成本(化肥、农药、农机等农资产品所耗费用)、劳动力成本、土地成本的变动均可能对红枣价格造成较大的波动。
<p cms-style="font-L align-Justify">种植户的价格预期能够在很大程度上影响到种植户的生产行为，进而影响到红枣的供应量，并最终对红枣价格造成影响。一般而言，种植户的价格预期是基于以下两种考虑：一是对红枣生产成本的预期，从而影响到种植户的收益预期，并最终引导种植户调整生产规模；二是种植户对未来红枣价格波动的预期，这个预期通常是基于其个人经验及是历史红枣价格波动的数据得出的。
<p cms-style="font-L align-Justify">生产规模的重要指标是产量，产量对红枣价格具有最直接的影响。当红枣的产量越高时，市场红枣的供应量将越大，红枣的价格将承压下跌；当红枣的产量越低，市场供应量将越低，红枣价格将会随之上升。
<p cms-style="font-L align-Justify">农民自身的素质包括身体素质、教育素质等。一般而言，农民的身体素质、教育程度与其所产生的经济效应是成正比的，农民的身体素质越强，可以进行的劳动量越大，产生的经济效益也就越大；农民的受教育程度越高，其对农业生产过程中各项技能和管理技术的学习能力越强，农业生产资料的投入也越合理，从而提高农作物的单产，提高经济效应。
<p cms-style="font-L align-Justify">自然灾害对农业造成的影响非常明显，其易造成农作物的减产，从而引起价格波动。对红枣而言，自然灾害对产量的影响主要体现在气象灾害方面。
<p cms-style="font-L align-Justify">农业科技技术虽然会增加农户资本的投入，但与此同时技术进步也可以降低农业生产成本，比如技术的进步可以减少劳动力成本。此外技术进步在总成本上所增加的生产成本要小于其对总生产成本的减小幅度，从而在总成本上降低生产成本，提高农作物的单产，并最终提高总收益。
<p cms-style="font-L align-Justify">影响红枣价格波动的需求因素
<p cms-style="font-L align-Justify">从需求的角度看，则包括消费者购买力、物价水平、替代品价格、消费习惯和消费方式、人口数量与结构、加工需求、季节因素和节假日因素等因素。
<p cms-style="font-L align-Justify">消费者购买力对红枣价格的影响主要是通过影响红枣的需求来实现的。当消费者的购买力提高时，消费者对红枣的需求量增加，进而拉高红枣的价格。衡量消费者购买力一般是以消费者的收入水平作为参考指标，当消费者的收入水平越高，其购买力就越高。
<p cms-style="font-L align-Justify">物价水平反映的是一个经济体的消费能力，通常是以所有产品的整体价格水平来加权平均得出的一个均衡的价格。物价水平一般涉及到社会总需求、政府的财政收入和支出、货币供需平衡等问题。目前，CPI(居民消费价格指数)是各国评价物价水平的主要指标。CPI指的是一个国家或地区居民消费一篮子商品的价格水平，包括居民日常生活所需的各类商品和服务。
<p cms-style="font-L align-Justify">替代品的变动会对红枣的需求量造成影响，从而引起红枣价格的波动。由于红枣可以鲜食，又可以干制的特性，因此红枣的替代品较多，主要包括一些日常生活中常见的水果，如草莓、橘子、苹果之类，也包括干果产品，如坚果、果脯之类。
<p cms-style="font-L align-Justify">消费者偏好包括消费者的消费心理、消费习惯、消费方式等多方面的因素。一般而言，消费者对红枣消费偏好越强，则消费者对红枣的需求就越高，在供给不变的情况下，红枣的价格也就越高。
<p cms-style="font-L align-Justify">消费人口数量和结构能够直接对红枣的需求量造成影响，进而最终影响到红枣价格的波动。人口因数影响着红枣的消费总量，一般而言，人口因数越大，红枣的消费总量越大。同时人口结构也随红枣的消费需求造成影响，其包括人口的地域结构、性别结构、年龄结构等。就地域结构而言，城市居民对红枣的消费量高于农村居民；性别结构而言，女性对红枣的需求更高；年龄结构而言，老年人对红枣补血功能的需求比年轻人更大，老年人在人口结构中占的比重越大，对红枣的需求越大。
<p cms-style="font-L align-Justify">加工需求对红枣价格的影响主要是通过加工过程中对红枣的需求造成影响，进而影响到红枣的价格。
<p cms-style="font-L align-Justify">红枣生长的季节性以及节假日题材等影响因素使得红枣价格呈现季节性波动。以一年为一个周期，红枣最高价是出现在2月。这时候的新鲜水果较少，可替代品较少，又有春节题材的提振，以及人们冬季进补的习惯，使得市场对红枣的需求急剧增加，从而带动红枣价格的提升。3月份红枣价格开始回落。这主要是时令水果开始上市，水果种类丰富，红枣的替代品较多，红枣的消费需求减少，导致其价格下降。至本年度的5月、6月达到全年度的第一个谷底，之后呈现不同程度的震荡回升，9月份后红枣成熟上市，价格进入第二个谷底，继而缓慢回升至次年的2月份。红枣的总体趋势呈现“春冬高，夏秋低”。5.3影响红枣价格波动的流通因素
<p cms-style="font-L align-Justify">从流通因素来看，流通费用的上升、流通环节多，也包括各流通环节主体行为、新型流通渠道—电子交易市场对红枣价格的影响。红枣的流通成本主要包括运输费用、储藏加工费用、运输损耗、流通中介的运营费用和利润。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">六、影响红枣价格波动的其它因素
<p cms-style="font-L align-Justify">除了上文所述的因素能够对红枣价格造成影响，政府政策支持、宏观经济形势、投机行为也能在一定程度上引起红枣价格的波动。政府政策支持方面，主要指政府的种植补贴政策。宏观经济形势主要是通过影响红枣的生产变动以及消费者预期来调节红枣的供求关系，进而影响其价格。投机行为通常是指一些机构或个人以自有资本进行投资来推动农产品价格发生超常规的波动，从而使其在这个过程中获利的一种行为。在红枣市场上，投资者的这种行为一般会导致红枣农户或者中间销售商囤积红枣，从而导致红枣价格进一步剧烈波动。但是这种投机需求所带来的价格抬升是没有基本面信息和基本价值作为支撑的，价格的上涨难以为续，一旦投机需求撤回，价格将会回落，因此投机需求的存在会给红枣市场带来高风险。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">七、红枣行业展望未来市场发展潜力巨大
<p cms-style="font-L align-Justify">枣产品的营养保健价值在国内的社会认可度较高，随着我国国民生活水平的不断提高，人们越来越注重养生，对红枣的需要将进一步增长，预计国内红枣消费将保持稳步增长的态势。此外，海外市场具有巨大的发展空间。目前，红枣消费主要集中在中国以及东亚、东南亚中华文化圈，出口率较低。随着红枣保鲜技术和深加工技术的进一步发展以及对外扩展能力的快速提升，加上国外消费者对红枣养生功效的了解，红枣出口量将会有大幅的增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">区域龙头企业涌现
<p cms-style="font-L align-Justify">目前，中国枣产品生产企业多达数千家，以手工作坊类型的小企业为主，整个行业的集中度较低。但随着龙头企业市场推广力度的加大，红枣深加工产品的品牌以及消费者忠诚度将逐渐形成。此外随着海外市场的不断开发，市场对红枣的保鲜技术和加工技术的要求不断提高，小型企业由于技术水平的落后逐渐退出市场。
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><!--article_adlist[<p cms-style="font-M align-Center">扫码关注我们
]article_adlist--><div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>
