【建投观察】利好报告反回落 油脂利好要出尽啦？
新浪财经-自媒体综合

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">【建投观察】利好报告反回落，油脂利好要出尽啦？</span>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">来源：CFC农产品研究</span>

　　【油脂】

　　10日油脂略显滞涨回落，随着价格逐渐接近此前跳空缺口，市场止盈意愿不断增长，资金大幅流出。在MPOB午后公布的月报中，马棕5月产量及出口未偏离预期太多，但国内消费超预期恢复，从4月的16万吨增至33万吨，令月末库存不增反降，对午后盘后形成提振。然而，当前马来近33万吨的国内消费基本恢复至行动限制令水平，继续增长的持续性不强，因而其带来的利好并未得到市场太多认可，马盘午后冲高回落，短期或对市场情绪有所打压。当强劲出口支撑产地报价，预计回调幅度并不会太深，单边可暂观望，待回调适当布局多单，前期豆棕价差空单可适当做阶段性止盈。

　　【苹果】

　　10日栖霞大柳家纸袋富士80#以上报价2.6~2.7元/斤（一二级），无变化，蓬莱大辛店纸袋富士85#以上报价2.8~3.5元/斤（一二级），无变化，洛川纸袋富士80#报价3.3~3.5元/斤（半商品），无变化。

　　山东产区近期苹果成交速度偏缓，冷库报价逐渐滑落，客商少，采购积极性较差，大量客商转为采购当地价格便宜的樱桃，陕西地区交易一般，炒货客商出货更为积极，报价有所下调。

　　10日苹果大幅下跌，主力10合约下跌274元/吨，跌幅3.21%，增仓15665手，AP101下跌231元/吨，跌幅2.71%，增仓229手。10日盘面跌幅相对较深，短期内或有空单止盈的小幅回调，主线仍以震荡下行为主，建议关注逢高做空的机会。

　　【棉花】

　　当前市场被种种利好因素所烘托出的多头氛围，尚未被产业端所肯定，须警惕证伪或宏观情绪急转后带来的升水挤出，所以谨慎追高。目前持续底部运行，空头预期的打压逐渐转弱，各类消费逐渐复苏，加上外棉采购和抛储传闻，国内纺纱订单竞争力值得期待，可适当逢低布局长线多单。

　　【白糖】

　　政策问题依然摆在多空双方面前，分歧加剧。夜盘空头增仓打压后，内外分化开始显现。随着巴西港口发运上量，9月合约打击较大，可尝试9-1反套。长期来看，低价环境下，巴西、印度糖厂产能利用可能不及预期；同时泰国、云南天气状况值得关注，北半球产量恢复仍需天气情况配合。建议短期多单止盈离场，单边观望。
