摩根大通：市场对iPhone 12销量预期过于乐观，重申苹果(AAPL.US)“增持”评级
智通财经
<p class='ori_titlesource'>原标题：摩根大通：市场对iPhone 12销量预期过于乐观，重申苹果(AAPL.US)“增持”评级    来源：智通财经
<p cms-style="font-L">智通财经APP获悉，市场认为苹果(AAPL.US)将迎来iPhone 12超级周期，并预计在未来几年内，苹果全球粉丝中有很大一部分将升级到支持5G的新款手机。不过，摩根大通分析师Samik Chatterjee却表示，这个预期可能有点乐观。
<p cms-style="font-L">该分析师称，尽管调查显示，对5G iPhone的需求强劲，尤其是iPhone 12 Pro的交货时间在延长，但总体销量预期相对于看涨的买方预期的上行空间似乎有限。
<p cms-style="font-L">该分析师认为，2021年苹果为股东带来的回报可能没有过去几年那么丰厚，预计将在20%左右，而今年迄今涨幅达74%。
<p cms-style="font-L">调查显示，消费者对旧款iPhone，尤其是iPhone 11的需求更大。此外，受在家办公的影响，Mac/iPad和可穿戴设备也有强劲的需求，并有可能成为2021财年业绩的催化剂。
<p cms-style="font-L">该分析师指出，最近的促销活动，以及消费者对Apple Watch和Airpods的偏好，都表明可穿戴设备市场的普遍预期有所上升。IDC的最新预测显示，Apple Watch在2021年的销量将同比增长20%，今年早些时候这一预测数字才接近10%。
<p cms-style="font-L">总而言之，分析师重申对苹果(AAPL.US)的“增持”评级，目标价为150美元。
