疫苗利好推动美股全线收涨 道指涨近400点标普纳指携手创新高
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：疫苗利好推动美股全线收涨 道指涨近400点标普纳指携手创新高    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">金融界美股讯 北京时间8月25日消息，血清疗法获FDA批准及特朗普推动新冠疫苗在大选前问世等利好消息刺激，美股全线收涨，道指涨近400点重回28000点上方，标普史上首次站收于3400点上方携手纳指创收盘新高；航空股与石油股普涨，苹果再创历史新高，理想汽车（LI）获高盛买入评级收盘大涨近14％，蘑菇街（MOGU）营收同比下滑46.8％重挫21％。 
<p cms-style="font-L">
<p cms-style="font-L">
<div class="img_wrapper"><img img-size="681,80" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020825/761/w681h80/20200825/79ca-iyaiihm8523476.jpg" style="max-width:640px" id="0"/><span class="img_descr"></span></div>

<p cms-style="font-L">截止收盘，道琼斯指数上涨378.13点，涨幅1.35％报28308.46点；纳斯达克指数上涨67.92点，涨幅0.60％报11379.72点；标普500指数上涨34.12点，涨幅1.00％报3431.28点。盘中纳指最高上涨至11462.05点，标普500指数最高上涨至3432.09点，均刷新盘中最高历史纪录。美股板块大部分上涨。能源板块上涨2.78％。金融板块上涨2.39％。工业板块上涨1.81％。材料板块上涨1.76％。非必需品行业基金板块上涨1.52％。通讯板块上涨1.22％。通用板块上涨0.88％。科技板块上涨00.86％。必需品行业基金板块上涨0.78％。房地产板块上涨0.14％。医疗板块下跌0.46％。
<p cms-style="font-L">
<p cms-style="font-L">
<div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="1" img-size="1083,483" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020825/766/w1083h483/20200825/0943-iyaiihm8523477.jpg"/><span class="img_descr"></span></div>

<p cms-style="font-L">周一美股三大指数继续集体上行，标普500指数更是跳空高开直接突破3400点整数关口；亚洲市场整体走强，中国股市新推出的注册制科创板引发资金追捧，部分股票涨幅超过20倍，上涨综指则仅仅微涨0.15％，香港股市继续大涨，美团股价强势拉升；欧洲市场全线大涨主要股指涨幅均超过1％ ，美国食品药品监督管理局紧急下发指令，批准使用新冠肺炎康复者血清进行治疗，以应对越来越多的病例，市场恐慌回落，同时Moderna开始与欧盟商谈疫苗事宜并准备提供8000万份疫苗，诺瓦克医疗也开始准备第二阶段的疫苗测试；早盘三大指数全线高开，苹果和特斯拉继续领跑市场，苹果直接站上500美元关口，特斯拉冲击2100美元，然而好景不长，特斯拉迅速回落，由涨转跌并击穿2000美元关口，航空业股票在疫情利好消息刺激下开始上涨，美国航空涨幅超过10％，科技股则开始整体回落，AMD、微软等先后回吐涨幅，亚马逊回落至3300美元下方；盘中，由于美国东南热带风暴影响，墨西哥湾原油钻井平台开始停工，油价小幅回暖，能源股回升，埃克森美孚涨幅超过2％，西南能源大涨超8％，能源板块领跑市场，金融板块也开始走强，高盛涨幅超过1％，但由于美元反弹，金价表现低迷，黄金矿股由涨转跌；尾盘，波音后来居上，大涨超5 ％，工业股集体爆发，Deere、卡特彼勒上涨均超过2％，标普刷新日内高点至3430点上方，涨幅超过1％，道指涨幅近400点。 
<p cms-style="font-L">欧洲泛欧绩优300指数收高1.66％，英国富时100指数收高1.7％，德国DAX指数收高2.4％，法国CAC指数收高2.3％，西班牙IBEX指数收高1.3％。 
<p cms-style="font-L">黄金期货周一收跌。潜在的冠状病毒疗法激起乐观情绪，推动全球股票市场大幅上涨，使金价降至约一个月来的最低收盘水平。周一，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌7.80美元，跌幅0.4％，收于每盎司1939.20美元，为7月27日以来的最低水平。9月交割的白银期货价格下跌12美分，跌幅为0.5％，收于每盎司26.607美元。
<p cms-style="font-L">原油期货周一收高。墨西哥海湾地区风暴造成该地区的原油和天然气产量下降，令原油期货价格得到提振。纽约商业交易所10月份交割的西德克萨斯中质原油（WTI）期货价格上涨28美分，涨幅0.7％，收于每桶42.62美元。这是该期货三个交易日以来首次录得上涨。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">美批准紧急使用康复者血浆治疗新冠住院患者</font>
<p cms-style="font-L">周日美国食品药品监督管理局（FDA）正式发布了对于血浆疗法的紧急使用授权（emergency use authorization，EUA），允许将从康复者身上收集到的康复期血浆用于治疗冠状病毒感染患者。尽管该疗法尚未经过完整的临床试验，但FDA表示，它认为到目前为止的数据表明“这种产品可能有效治疗冠状病毒，并且该产品的已知和潜在益处超过了该药物的已知和潜在风险。”
<p cms-style="font-L">EUA制度是FDA为了在发生化学、生物、核污染等紧急状况时能更好地应用医疗对策而发展起来的制度。在2009年H1N1流感、2014年埃博拉病毒、2016年寨卡病毒等疫情中，FDA都曾使用过该制度。EUA并不等同于批准，但获得EUA表明FDA认为该疗法的益处大于风险。即便相关治疗方案或产品并未获得FDA的正式批准，也可以被用于诊断、预防和治疗。
<p cms-style="font-L">在23日的白宫媒体简报会上，美国总统特朗普称紧急授权使用血浆疗法治疗冠状病毒是一项“非常有历史性的突破”，并表示根据梅约医学中心（Mayo Clinic）对患者的研究，这种治疗使冠状病毒患者死亡率降低了35％。事实上这一疗法已经使用了数月。美国梅约医学中心自3月以来开展了相关项目，已有7万多人接受了治疗。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">特朗普将接受美国共和党总统候选人提名</font>
<p cms-style="font-L">美国共和党全国代表大会（RNC）将于24日至27日在北卡罗莱纳州夏洛特市开幕。受疫情影响，美国共和党全国代表大会主要活动将在线远程举行，只有少部分共和党人将亲身参加大会在美国东南部北卡罗来纳州夏洛特市的议程。
<p cms-style="font-L">上周美国前副总统乔-拜登在民主党全国代表大会（DNC）上正式接受了民主党的总统候选人提名。
<p cms-style="font-L">本周的共和党大会将提名寻求连任的美国现任总统特朗普和现任副总统彭斯为2020年美国大选共和党正、副总统候选人。特朗普定于27日晚在白宫南草坪发表演讲正式接受党内提名。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">拜登：将对年收入超过40万美元的富人增加税收</font>
<p cms-style="font-L">美东时间周日（8月23日），美国民主党总统候选人拜登和副总统候选人贺锦丽首次接受联合电视采访。在采访中，拜登强调若当选将对富人和大企业提高税收，增税对象不会包括年收入40万美元以下的美国人或小企业。我们上次就是这么做的。拜登指的是2008年大萧条时期美国政府的做法。当时他担任奥巴马政府的副总统，参与领导了美国经济恢复。 
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">特朗普欲在大选前快速批准英国疫苗</font>
<p cms-style="font-L">美国总统特朗普正在全力推动大选前能将至少一款新冠疫苗上市。据英国媒体周日报道，特朗普政府正在考虑通过绕过美国正常的监管标准，快速批准英国的候选冠状病毒疫苗，其中一项备选方案为授予阿斯利康公司和牛津大学候选疫苗的紧急使用授权（EUA）。据知情人士透露，美国食品与药物管理局最早可能在10月份进行授权。
<p cms-style="font-L">但美国卫生与公共服务部发言人对媒体表示，在美国总统大选之前授予牛津大学实验性疫苗紧急使用授权是“绝对错误的”。在本周的共和党全国代表大会之前，大部分民调结果均显示特朗普的支持率落后于拜登。分析认为，特朗普希望加速疫苗进程以提高其支持率。特朗普的竞选对手拜登在上周的讲话中指责美国政府对疫情的反应比其他国家都要差。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">美联储动态</font>
<p cms-style="font-L">根据纽约联储网站最新发布的文章，尽管美联储向金融体系提供了海量资金，但巨量国库券发行在托高融资市场利率方面发挥了关键作用。美联储研究统计集团高级副总裁安托万·马丁（Antoine Martin）与詹姆斯·麦克安德鲁斯（James J. McAndrews）、阿里·帕力达（Ali Palida）和大卫·斯基（David Skeie）等人联合撰文称，国库券供应有助于解释2008年以来短期货币市场利率有时“令人困惑”的行为。 由于国库券收益率随着发行量的增加而上升，投资者可能从存款转向货币市场基金，从而减轻了银行资产负债表的压力，并促使他们提高利率进行竞争；本月短期利率已降至IOER以下，部分原因是政府资助企业的本金和利息流入。 
<p cms-style="font-L">美国通胀水平自新冠疫情爆发以来急剧下降，美联储的最新研究将原因归结为居家令导致消费需求下滑。旧金山联储的银行研究顾问亚当·黑尔·夏皮罗（Adam Hale Shapiro）在周一该行网站发布的经济报告中写道：“当前数据表明，近期核心PCE通胀下降主要是由于新冠疫情导致消费者商品服务需求大幅下降。这足以抵消某些行业供应限制造成的上行通胀压力。”他指出与商品类别相比，服务类别的数量和价格变化格外大，尤其是航空旅行和酒店均出现急剧下降。美联储的通胀目标是个人消费支出（PCE）价格指数上涨2％。同时，美联储也密切关注该指标扣除食品和能源价格后的核心指数。自新冠疫情爆发以来，这两项指标均大幅下降，其中6月核心PCE价格指数同比上涨0.9％，2月为1.9％。 
<p cms-style="font-L">里奇蒙德联储主席托马斯-巴尔金（Thomas Barkin）表示，在新冠病毒疫苗接种之后，一些服务行业可能会面临需求下降的境况。他指出，美国年轻人可能面临长期就业困境，因为餐厅和服务业等直接面向客户的工作可能无法从新冠疫情中完全恢复过来，因此他敦促增加对美国劳动力的再培训。他表示，这个问题对年轻劳动力尤为重要，因为他们担负了很多客户服务工作，在疫情中遭受到格外沉重的打击。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">NABE调查：美国经济有四分之一机会陷入双底衰退</font>
<p cms-style="font-L">全美商业经济协会（NABE）最新调查显示，经济学家认为美国经济有1/4的概率陷入二次衰退。受访者认为，美国经济可能在今年下半年或明年某个时候走出衰退，但大部分经济学家表示，美国国会需要扩大补充援助。
<p cms-style="font-L">NABE的调查于7月底至8月初进行，汇总了235名成员的答复。三分之二的受访经济学家表示，目前美国经济仍处在2月份开始的衰退中，近80％的人认为，至少有四分之一的机会出现双底衰退。 所谓“双底衰退”，是指首次经济衰退后出现短暂的复苏，然后再度陷入衰退。
<p cms-style="font-L">大部分经济学家表示，他们认为美国国会应该扩大对小企业的补充失业保险和工资保障计划（PPP），22％的人认为，下一轮援助计划的规模应该在1.5万亿美元至2万亿美元之间。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">高盛：首予理想汽车买入评级，目标价20.6美元</font>
<p cms-style="font-L">高盛在研究报告中称，理想汽车构想和创造了引人注目的电动汽车消费体验，这使其有别于其他中国汽车制造企业。理想汽车是中国首家将增程式电动汽车商业化的厂商，该公司于2019年11月推出了首款车型理想ONE。高盛首予理想汽车买入评级及目标价20.60美元，并将该公司股票加入其确信名单。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">云米科技2020年第二季度营收同比增长45.2％</font>
<p cms-style="font-L">云米今日发布了截至6月30日的2020年第二季度财报，净营收为人民币16.844亿元（约合2.384亿美元），与上年同期的人民币11.602亿元相比增长45.2％。净利润为人民币1030万元（约合150万美元），而上年同期为人民币8890万元。不按美国通用会计准则，净利润为人民币4150万元（约合590万美元），而上年同期为人民币9930万元。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">360数科2020年第二季度营收33.4亿元同比增长50.0％</font>
<p cms-style="font-L">360数科今日公布了截至6月30日的2020年第二季度财报，总净营收为人民币33.401亿元（约合4.728亿美元），与上年同期的人民币22.269亿元相比增长50.0％。净利润为人民币8.765亿元（约合1.241亿美元），与上年同期的人民币6.182亿元相比增长41.8％。不按照美国通用会计准则，净利润为人民币9.421亿元（约合1.334亿美元），与上年同期的人民币6.917亿元相比增长36.2％。
