美股一线丨苹果业绩预警点燃避险情绪，道指周二下跌逾160点，黄金突破1600美元大关
21世纪经济报道
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股一线丨苹果业绩预警点燃避险情绪，道指周二下跌逾160点，黄金突破1600美元大关

苹果发布业绩预警，加剧了市场对新冠病毒疫情的担忧。美股三大指数周二涨跌不一，道琼斯工业指数指数连续第三个交易日下跌（周一总统日休市一天）。

截至收盘，道指下跌165.89点，跌幅0.56%，报29232.19点；纳斯达克指数涨1.57点，涨幅0.02%，报9732.74点；标普500指数跌9.87点，跌幅0.29%，报3370.29点。

在避险需求的驱动下，部分资金涌入美债和黄金等避险资产。基准10年期美国国债收益率跌至1.55％左右。4月交割的黄金期货价格上涨逾1％，收于每盎司1603.60美元，创下2013年以来的最高水平。
疫情拖累业绩前景，苹果股价下挫1.83%
盘面上，科技巨头多数上涨，NetFlix收涨1.94%，Facebook涨1.69%，亚马逊涨0.97%，微软涨1.01%，谷歌母公司Alphabet跌0.07%。

特斯拉大涨7.3%，摩根士丹利分析师Adam Jonas在其报告中称，最乐观的情形下将上调特斯拉目标价至1200美元。

发布业绩预警的苹果下挫1.83%，同时拖累一些供应商的股价走低，Skyworks Solutions下跌1.9％，Xilinx和Qorvo分别下跌1％和2.6％。

苹果公司周一发布声明称，由于新冠病毒疫情爆发，中国生产放缓，全球iPhone供应受限制，加上中国市场需求减弱，预计公司在三月当季无法实现季度营收目标。苹果此前曾预计，第二财季的营收将达到630亿美元至670亿美元间，同比增长至少到达8.6%。

Raymond James分析师Chris Caso在一份报告中说，“虽然令人失望，但到目前为止，我们并不感到意外，我们仍然希望这些问题是暂时的。” 该分析师认为，一旦苹果的制造合作伙伴能恢复全面生产，并且中国的零售设施恢复正常，大部分的生产和需求都可能拉得回来。

另外，美联储将于当地时间周三公布1月货币政策会议纪要，市场也在密切关注美联储的动向。纽约联储上周四公布回购操作安排，表示将从周五开始削减隔夜回购操作的规模，继续收缩流动性注入规模。但目前新冠病毒疫情对全球经济前景有影响，美联储对此仍在保持观望。
避险情绪重燃，资金涌入债市与金市
随着避险情绪升温，部分投资者涌入美债和黄金等传统避险资产。

3个月期美债收益率跌0.3个基点至1.574%，2年期美债收益率跌1.0个基点至1.414%，10年期美债收益率跌2.7个基点至1.561%。其中，3个月与10年期美债收益率出现倒挂，2年与10年期美债利差收窄至15个基点以下，创下去年12月以来新低。

纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格上涨1.1%，收于1603.60美元/盎司，创下2013年3月以来的最高收盘价，也是2013年以来首次突破1600美元关口。

花旗银行财富管理发布的观点指出，由于新冠肺炎疫情引发的避险需求仍未消退，尤其是在股票和债券估值相对较高的背景下，黄金依然是投资者最为青睐的风险对冲工具。与此同时，随着美国总统大选临近的不确定性或逐渐增加，中东地缘政治局势发展也较难预测，市场整体依然存在避险需求。

国际油价近期震荡调整，市场仍在评估全球需求前景以及欧佩克减产预期的影响。截至收盘，WTI原油主力合约报52.05美元/桶，与上一交易日基本持平；布伦特原油主力合约涨0.1%，报57.75美元/桶。

花旗银行财富管理认为，新冠肺炎疫请可能导致全球原油需求每天减少75万-125万桶。该机构近期已下调原油价格预期，认为上半年原油价格或将承压走低，二季度布伦特原油均价可能在每桶50美元，但在下半年中国经济和全球需求反弹之后，油价也随之水涨船高，预计今年四季度布伦特油价或达到每桶58美元。

欧洲主要股指多数收跌，德国DAX指数收跌0.76%，报13679.02点；英国富时100指数收跌0.71%，报7380.20点；法国CAC40指数收跌0.48%，报6056.82点。意大利富时指数收涨0.41%，报25223.51点；欧洲斯托克50指数收跌0.43%，报3836.65点。

