翟敬勇：互联时代 评估一家企业竞争力不再是用静态数据
新浪财经
<blockquote>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;"></span>时值中国资本市场成立30周年，新浪财经特推出“<strong>致敬中国资本市场30周年· 2020中国证券私募华曜奖评选——私募的力量</strong>”大型特别策划，邀请2020中国证券私募华曜奖参评私募从业人士从多维视角出发，畅谈对于未来中国经济和资本市场的看法，分享投资逻辑、投资经验及深度思考。

　　<a href="http://finance.sina.com.cn/zt_d/2020dfzqhyj/#/index" target="_blank" data-comos-dataid="comos:ivhuipp5738281"><strong>中国证券私募华曜奖评选</strong> </a>由新浪财经和东方证券联合主办。评选综合考察基金管理人的投资能力、发展潜力、运营能力和风控能力，择优行业领军人物和基金经理，传播其成熟理念和成功经验，表彰其社会责任和市场贡献。<strong>用信任的力量鼓舞行业中坚继续向上</strong>。
</blockquote>

　　在私募基金“百舸争流、万马齐奔”的时代，2020全球战“疫”背景下，如何生存下来？近期，深圳榕树投资董事长翟敬勇参与了新浪财经<a href="https://finance.sina.com.cn/zt_d/smdll2020/#/index" target="_blank" data-comos-dataid="comos:iznctkc7049141">《私募的力量》</a>直播，分享主题：寻找伟大企业，坚定拥抱未来。>><a href="https://rl.cj.sina.cn/imeeting/hyt/detail/6807" target="_blank" data-comos-dataid="cjlive:6807">直播回顾</a>

　　翟敬勇表示，如果说以投资未来10年的眼光来看，我们人类都将进入一个全面虚拟时代， 2030年以后我们将进入一个无人机时代，这个无人机的不只是大家熟悉的无人飞机，而是渗透在日常生活的每一个环节的人工智能，简单来说就是万物互联和无人机时代即将到来。

　　在今天的互联时代，我们评估一家企业的竞争力不再是用静态数据，而是应该用企业的未来的竞争力来去思考它的商业模式。正如巴菲特所说“伟大的企业是不需要卖的”，我们认为一旦寻找到伟大的企业，真的不要轻易卖掉，因为你为了那点波动的差价，可能就与真正优秀的企业永远无缘了。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/116/w550h366/20201221/9b3e-kfnaptu7500921.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　翟敬勇认为在未来变化比较大的情况下，我们需要更加深度的涉足到这些新兴产业的一个前瞻性研究，在研究上需要去花费的时间和精力是非常大的，对专业投资者来讲也必须要做这点。因为人的精力是有限的，所以榕树只聚焦在半导体、新能源、生物医药、互联网应用这些方向的研究。那么经过5年时间的沉淀，我们越来越发现这些当初的决定是非常正确的。

　　最后谈及互联网应用，他指出，苹果实际上已经是在我们移动互联这一块，从智能硬件到软件，打造了一个非常庞大的帝国了。我们中国在应用消费领域、互联网领域，实际上已经有一批公司可以和美国这些优秀公司去抗衡，甚至可以去对标，我们相信这一类公司的未来一定会给我们中国的投资人也会带来非常好的一个回报。

　　<strong>金句大赏：</strong>

　　<strong>1、2020年将是全球经济的划时代的一个分水岭，在过去我们还去讨论传统产业，但是我们看到今年实际上新冠疫情导致了全球再度进入了一个虚拟世界，部分传统产业被颠覆的进程在明显加速。</strong>

<strong>　　2、在过去100年，内燃机加石油是的机械工业时代的主要代表者，在能源革命到来之际他们开始进入一个快速谢幕阶段。</strong>

<strong>　　3、如果说以投资未来10年的眼光来看，我们人类都将进入一个全面虚拟时代， 2030年以后我们将进入一个无人机时代，这个无人机的不只是大家熟悉的无人飞机，而是渗透在日常生活的每一个环节的人工智能，简单来说就是万物互联和无人机时代即将到来。</strong>

<strong>　　4、一家公司值不值得投资人信任，公司的企业文化是非常重要的，因为企业文化是衡量一家企业的竞争力的最核心的指标。</strong>

<strong>　　5、我们在投资的时候，要以投资企业未来现金流贴现为主的思考方式，也就是我们今天投的一家企业，我们要思考它10年、20年后的竞争力是否依然强大。</strong>

<strong>　　6、在投资的时候，我们需要去思考，什么样的公司能够保持经久不衰，这是我们在投资上第一个重要的命题。</strong>

<strong>　　7、经过了不到20年的快速发展，半导体加新能源已经成为全人类的一个重要的生活应用工具和生活方式。人工智能时代已经来临，随着5G的到来，未来有6G，7G的时候，我们已经开始进入一个新的领域，万物互联、虚拟化时代，甚至叫无人机时代。</strong>

<strong>　　8、10年之后，当我们进入无人机时代，最重要的一个特点是半导体会更加智能化，随着互联网应用的升级，人工智能会渗透到我们生活的每一个环节，新能源将会全面去替代现在的以石油煤炭为核心的化石能源，在2030年全球将进入以光伏一体化的为主要的获取能源的世界。</strong>

<strong>　　9、在今天的互联时代，我们评估一家企业的竞争力不再是用静态数据，而是应该用企业的未来的竞争力来去思考它的商业模式。</strong>

<strong>　　10、动态安全边际也就带来了一个新的投资理念，伟大的企业是不需要卖的。我们认为一旦寻找到伟大的企业，真的不要轻易卖掉，因为你为了那点波动的差价，可能就与真正优秀的企业永远无缘了。</strong>

<strong>　　11、对于很多个人投资来讲，最好是远离这些博弈还有博弈的方式，真正的就是我们的中国赚企业增长的企业的好时代来临了。</strong>

　　<strong>分享实录如下：
</strong>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">主持人：本期翟总分享的主题是拥抱未来，寻找伟大企业，未来看好什么样的投资，什么样是伟大的企业。</span>

　　翟敬勇：大家下午好！我是深圳榕树投资董事长翟敬勇，很荣幸今天在新浪财经我们的主流媒体给大家汇报一下我们对价值投资的理解，同时还有我们对未来方向的一个思考。我们很希望在动荡变化的一年，把我们的投资心得给大家做一个简单分享，今天的主题叫寻找伟大企业，坚定拥抱未来。

　　我们在寻找伟大的企业之后加上了“坚定拥抱未来这几个字”，因为我们认为2020年将是全球经济的划时代的一个分水岭，在过去我们还去讨论传统产业，但是我们看到今年实际上新冠疫情导致了全球再度进入了一个虚拟世界，部分传统产业被颠覆的进程在明显加速。

　　我们每个人都应该有印象，就是在2003年SARS的时候引发了第一轮的互联网的热潮，网购成为了我们一个普通老百姓日常生活的主流。随之在2003年以后，我们可以看到网购的大潮催生了一批那么世界级的企业，比如阿里巴巴，京东，拼多多这些公司，同时在我们从线下娱乐到线上娱乐过程当中，也催生了像腾讯这样一类的优秀公司，此外通过线下的搜索转向线上搜索，也催生了像谷歌这样的伟大的企业。

　　我们在今年看到新冠疫情给我们带来的是无接触式的一个消费，生活中各种各样的场景，更快的进入了一个线上模式。在进入线上模式的过程当中，整个社会实际上是发生了翻天覆地的变化。比如今年在美国表现非常好的一家公司叫ZOOM，是一个华裔创办的一个视频会议的系统，这家公司在疫情期间应运而生，满足了大家从线下办公转向线上办公的需求，得到了非常好的成长，今天跟大家在新浪财经也用的是远程的无接触式的。

　　今年在互联网世界里诞生了非常多的优秀公司，比如像拼多多，美团这一类的公司实际上都是层出不穷的，这实际上是科技发展的一个必然结果。我们认为在科技发展的过程当中，代表未来的这些公司已经深入到我们的生活的每一个场景，我们在未来已经越来越离不开科技给我们带来的快捷和舒适，但是这个世界永远是一个相对饱和的，那么如果有代表未来的在快速发展的话，必然有一些产业就会向下去走，会紧缩会被淘汰。其实结论也非常简单，就是在过去100年，内燃机加石油是的机械工业时代的主要代表者，在能源革命到来之际他们开始进入一个快速谢幕阶段。如果说以投资未来10年的眼光来看，我们人类都将进入一个全面虚拟时代， 2030年以后我们将进入一个无人机时代，这个无人机的不只是大家熟悉的无人飞机，而是渗透在日常生活的每一个环节的人工智能，简单来说就是万物互联和无人机时代即将到来。在这样的时代，我们怎么去寻找代表未来的伟大企业是我想今天大家进行分享的内容。

　　在分享过程当中，我想把榕树的发展历程给大家去进行一个简单汇报，榕树成立于2006年，在2013年发行了第一只阳光私募，目前收益率还是不错的，我本人也拿到了五年期基金经理的金牛奖。我们第一只产品2014年大概42%的收益，2015年有52%收益，2016年-5%，2017年57%，2018年是-24%，2019年是37%，今年到目前为止应该有38%的收益。我们2015年发行了第一支定制化的家族基金，家族基金已经给持有人的回报超过了200%。我们在2018年开始全面与专业的渠道进行合作，并于2019年获得了投顾资格。在我们看来一家公司值不值得投资人信任，公司的企业文化是非常重要的，因为企业文化是衡量一家企业的竞争力的最核心的指标。榕树的价值观是正、勤、达，细化下来就是诚实、正直、守信、勤奋、达观。榕树从2006年成立起，我们就定给自己定了规矩，在资本市场我们有四不做，不做庄，不跟庄，不操纵市场，不搞内幕消息。我们相信用我们的聪明，用我们的勤奋和我们的智慧，可以分享优秀企业的成长果实，所以我们一直坚持长期在资本市场深度挖掘各类行业的优秀企业。我本人也是身体力行，长期在一线去跟各类优秀的企业学习和打交道。作为一家资产管理机构，我们认为我们的第一使命是客户资产的安全，我们14年来在A股资本市场长期保持着一个零踩雷记录，我们同时把客户做了一个归属，持有我们基金超过一年半时间的，没有一个客户是亏钱的。我们希望在中国资本市场大发展的过程当中，成为一家管长钱、老钱且值得被信任的资产管理机构。相信大家对榕树也有了一个初步的了解，作为一家坚持以价值投资为核心的投资机构，我们在寻找伟大企业的路上也已经践行多年，所以今天也与大家分享一下 “什么是伟大企业”。

　　“伟大的企业就是今天伟大的企业，经过25年到30年后依然伟大的企业”。这句话是巴菲特说的，本质上就是让大家把眼光放长到25年到30年，以更长的时间维度去衡量公司的未来。因为25年到30年一般是3-4个经济周期，按摩尔定理的话，都有10个摩尔周期了。在这么长的一个时间周期里面，对于各类企业、行业来说，实际上就是一个大浪淘沙的过程，很多的企业甚至是行业经历过起起伏伏后会被淘汰掉。

　　我们在投资的时候，要以投资企业未来现金流贴现为主的思考方式，也就是我们今天投的一家企业，我们要思考它10年、20年后的竞争力是否依然强大。所以25年-30年的时间长度足以证明一家公司是非常优秀的，能够经久不衰的，这样的公司当然是我们要去重点去关注和去追随的。历史上巴菲特从1989年开始投可口可乐，可口可乐历经了150多年至今依然是一家非常优秀的公司，就像我们保持长期跟踪的中国的龙头白酒公司，我觉得是非常是优秀的，虽然它的内部治理存在着一些问题，但它并不影响这家企业的优秀，我相信这家企业的未来10年20年依旧会是一家伟大的公司。

　　同时我们也发现了在随着技术的进步，日新月异的情况下，一些新兴行业不断的在诞生出一些优秀甚至伟大的公司。这些公司它有一个很重要的特征，就是它推动了社会文明的发展。比如我们很多人说白酒是不好的夕阳产业，但是大家要知道少喝酒喝好酒，身体健康已经摆在我们每个人思考的命题上了，那么在这样思考的过程当中，优质的消费品企业当然是会成为市场重点追捧的一个对象。

　　我们全人类，从1995年第一台个人电脑进入家庭，我们已经可以看到经过25年时间，全人类已经进入到人工智能时代的3.0版本，在人工智能时代就是3.0的时候，短短25年时间里，全球已经发生了翻天覆地的变化。那么在25年里我们可以看到最重要的就是原来的机械时代的一些优秀公司，慢慢在被市场无情的淘汰。我记得2000年的时候，美国GE，还在前十大市值公司榜上，现在到2018年已经被无情的剔除了道琼斯工业指数，2010年的时候，埃克森美孚这家公司还位列前十大市值的第二位，在今年也被无情的剔除了道琼斯工业指数。

　　所以在投资的时候，我们需要去思考，什么样的公司能够保持经久不衰，这是我们在投资上第一个重要的命题。 所以在开篇的时候，我跟大家分享2020年是一个划时代的，因为在2000年到2003年人工智能时代第一轮的时候，半导体、新能源、互联网应用还是比较初级的，经过了不到20年的快速发展，半导体加新能源已经成为全人类的一个重要的生活应用工具和生活方式。人工智能时代已经来临，随着5G的到来，未来有6G，7G的时候，我们已经开始进入一个新的领域，万物互联、虚拟化时代，甚至叫无人机时代。

　　今年发生了一个大家比较感兴趣的一个事件，就是亚米尼亚和阿塞拜疆的无人机战争。我们看到的就是战争是充分体现了现代科技的威力，包括最近伊朗在和以色列发生的远程遥控的暗杀事件，实际上这些事件其实离我们并不遥远，而是真实的发生在我们生活当中。在这样的背景当中，新能源+人工智能已经开始对原来内燃机加石油的时代全面进行替代，在这样一个替代的趋势之上，我们已经看到了社会的一个残酷性，告诉我们社会在进入人工智能时代。

　　今年大家很多人在关注特斯拉被纳入标普500指数，但是很多人不应该去忽略另外一个事实，这个事实是什么呢？我们可以看到我们的很多内燃机器的产品都在悄然更换成电子化产品。电动化、智能化是未来一个趋势，所以我们在这一块已经可以看清楚了。10年之后，当我们进入无人机时代，最重要的一个特点是半导体会更加智能化，随着互联网应用的升级，人工智能会渗透到我们生活的每一个环节，新能源将会全面去替代现在的以石油煤炭为核心的化石能源，在2030年全球将进入以光伏一体化的为主要的获取能源的世界。

　　这张图大家实际上也可以看到，特斯拉入选的标普500，相反如GE、埃克森美孚等相继被剔除出，这是能源变革的里程碑式事件。特斯拉实际上有三个商业模式，一个是智能电动汽车智能汽车，另外一块太阳能领域，还有一块人工智能领域，特斯拉成为了三个要素的集合体。

　　在这样的一个大背景下，这些年很多投资人就比较困惑，大家说看好的东西都很贵，这是投资上我们需要重新思考的问题。在过去很多投资人包括我们自己也是，接受了合理的传统的投资理念，也就是重视安全边际的评估，安全边际的评估是以静态数据来评估的，它的这套安全边际的评估是建立在信息不被有效传播的情况下。但是在今天的互联时代，我们评估一家企业的竞争力不再是用静态数据，而是应该用企业的未来的竞争力来去思考它的商业模式。

　　互联网扁平化的今天我们要知道一个最大的特点就是信息平等。我们每一个人获取信息的速度相差不会太大，就得出一个结论，就是所有好的东西都不便宜。不便宜的情况下我们要用未来来评估，这就给投资就带来非常高的难度，因为摩尔周期让世界变得越来越快，没有好的企业文化的，没有竞争力的一个公司，可能会在未来的发展过程当中变成昙花一现。

　　刚才我讲动态安全边际也就带来了一个新的投资理念，伟大的企业是不需要卖的。这是巴菲特说的，他的持股周期可能不超过三年，真正持股的很少，长期持股更少。这就说明了我们真正能够在经济周期波动的过程当中，能够寻找到一家长期不卖的公司是非常难得的，那么这些公司确确实实就像皇冠上的明珠，非常难能可贵，所以我们认为一旦寻找到伟大的企业，真的不要轻易卖掉，因为你为了那点波动的差价，可能就与真正优秀的企业永远无缘了。

　　在信息的联网扁平化的今天，给投资人带来一个非常大的挑战，就是研究的难得。因为产业周期的研究一般我们都要5~10年，而且在企业初创和发展到成熟期的时间会越来越短。对于产业周期的研究，我们甚至认为应该要提前到企业在初创期就要去跟踪和研究。在长期的跟踪研究的过程当中，你会发现它的发展期的一些优势，因为一旦等这些企业到了成熟期的时候，市值就非常大了。

　　另外还有一点在扁平化的今天有很多产业是从无到有的，研究周期确实非常长。比如说未来的光伏一体化是一个新兴行业，那么储能这个产业研究就是从零开始，因为10年之后光储一体化一定是非常重要的人类获取能源的方式，所以我们可以看到，在这几年其实已经有陆陆续续的一些高校开始开设这些储能专业的课。 所以我们认为在这样的未来变化比较大的情况下，我们需要更加深度的涉足到这些新兴产业的一个前瞻性研究，在研究上需要去花费的时间和精力是非常大的，对专业投资者来讲也必须要做这点。所以我们在2015年就开始放弃了传统行业的研究，因为人的精力是有限的，所以榕树只聚焦在半导体、新能源、生物医药、互联网应用这些方向的研究。那么经过5年时间的沉淀，我们越来越发现这些当初的决定是非常正确的。

　　最后是一个互联网应用，苹果实际上已经是在我们移动互联这一块，从智能硬件到软件，打造了一个非常庞大的帝国了。我们中国在应用消费领域、互联网领域，实际上已经有一批公司可以和美国这些优秀公司去抗衡，甚至可以去对标，我们相信这一类公司的未来一定会给我们中国的投资人也会带来非常好的一个回报。今天我对于寻找伟大企业，坚定拥抱未来主题的演讲到此，谢谢主持人。

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">主持人：龙头白酒和龙头科技这样的伟大企业，您更偏向于哪一种呢？</span>

　　翟敬勇：我觉得投资不能就是说只看一个，因为对于龙头白酒来讲，这种产业周期的变化是比较慢的，时间可以放得很长。不管科技怎么发展怎么虚拟化，我们人类的吃喝大概是不会变的。所以我相信就是说这也是为什么巴菲特从1989年开始买入可口可乐，就一直长期坚守。我们也可以看到巴菲特老先生在90岁高龄的时候，苹果作为一个科技消费的龙头代表，占他的股票总额应该超过了40%，这都是给我们提示，就是说在科技时代在人工智能时代来临的时候，真正如果说寻找伟大企业，应该是寻找符合未来潮流的公司，所以如果你要我去选，我个人会从倾向性上来讲，在我的仓位配置上，我会在代表未来的科技消费这一块的仓位比重会也高于这些龙头白酒的一个比重。

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">主持人：对于一般的投资者来说，除了我们去观察一个企业他的行业赛道，然后以及他的企业文化，或者是一些其他的能力方面的，有没有一些量化的指标可以便于投资者去识别是否是一家优秀的企业？</span>

　　翟敬勇：优秀企业实际上很简单，投资上没有那么复杂，我觉得就跟伯乐相马一样的，你唯一的就要把自己要锻炼成有伯乐的水平，而不要苦苦去寻找去这个千里马，因为千里马会从你面前走过来。我自己觉得判定好的公司，第一个首先要从企业文化的角度来出发，任何一家优秀的企业，优秀的企业，它一定要创造出让消费者满意的产品，那么消费者满意的产品，这个产品才会大卖，这些产品在长期的竞争当中，那么需要不断的提高它的产品的品质，所以我认为就是说我们首先第一点，观察任何一家企业，首先看它的产品的品质，实际上这就是我们理解的第一次model，也就是商业模式。

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">主持人：您刚才有提到说判断一个企业是不是优秀，要看未来10年的它的护城河是怎么样，就是我们一般如何定义护城河，可以说是壁垒，我们如何定义它，然后投资中是不是壁垒越高越好呢？</span>

　　翟敬勇：护城河第一个就是它的商业模式，也就是我刚刚讲的就是它赚钱的模式，你赚钱的模式就是要好的产品质量，所以衡量消这家企业的从企业文化的角度，它是不是是消费者导向？我们其实从一个很简单的从消费者的评估的角度来去判断就这家产品质量，也就是说它的产品质量是不是保持着非常好的一个口碑，这是我们去是要去思考第一个就是它的护城河。第二个就是企业文化，因为企业文化看似是虚的，但是实实在在的，就是我们讲就是投资企业，实际上观察企业它要以不变应万变，以万变应不变

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">主持人：您刚才有提到可能最近比较看好半导体或新能源生物医药这些方面，其他的话还有没有什么比较看好的赛道？</span>

　　翟总：我们认为就是说从2020年开始，这是一个非常大的分水岭，也就是分水岭，决定了我们未来的财富的多寡和方向，在过去10年我们实际上是人工智能的领域和传统领域是并驾齐驱的，但是经历了今年的新冠疫情以后，全人类实际上已经进入了人工智能的第二个阶段，也就是我们需要互联网3.0时代。在这个时代，其实未来的就是智能化的产品会越来越多。我们投资上有一个非常简单的逻辑，就是10倍PE，就是7年回本，也就意味着你必须思考7年后的公司是否有竞争力，我们像现在2020年，我们要如果一家公司持续提，你应该思考在2027年到2035年这个阶段，它是否能够给你持续在保持这样一个赚钱的速度？ 比如说像电动汽车，我们大概有个测算到2030年全球可能销售5000万辆电动汽车，那么中国可能未在2030年销售1500-2000万的电动汽车。

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">主持人：明年您对国内外的宏观环境怎么看？它可能会对我们的资产投资有什么样的影响？</span>

　　翟敬勇：有一个大概的判断，我们认为在2021年中国经济将从全面从复苏走向一个繁荣初期，从四季度我们已经可以看到中国的出口数据都是非常惊人的，同时我们也看到各类的资产都在涨价，实际上就是我们在2021年可能更多是要思考是不是中国经济会进入一个通胀阶段，通胀一般就意味着经济进入一个就是繁荣期，同时在外部宏观环境上来讲也是非常好的，民主党的拜登上台，基本上会再重新走到一个世界，就是有序竞争的行列，那么这样就会把中美关系都会在一定程度上缓和，这个是一个大概率事件。同时就是中美还有全欧洲都会竞争一个行业，新能源行业，习主席刚刚在七国峰会上已经正式宣布了，到2030年我们的非化石能源的消费比重要占到25%以上，我们的风电光伏的发电要占到12亿千瓦，这些都是非常惊人的数据，无论是欧盟还是英国，包括日本都加入这个行业了，美国也自然不会这个甘心，因为这个是在10年之后谁拥有在新能源拥有绝对的优势，就是谁就拥有了全球能源原供应的一个话语权，我们经常理解就是要光除的光伏加储能这一块的材料，将在未来10年以后将成为全球人类所关注的新石油。在这样的一个中国经济进入繁荣期的时候，未来的十年的发展，大概率就是以新能源为主，我们相信在在中国会诞生出一批世界级的公司，而且这些公司在未来的5-10年会给投资人带来非常大的一个回报。

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">主持人：其实上半年的时候，以前您曾经说过以10年为周期的话，曾经看上证指数可以看到1万点，您现在还维持这个判断吗？</span>

　　翟敬勇：我是有信心的，因为我们可以看到这个国家已经在调整它的步伐，包括推进上市公司高质量的发展，退市制度，注册制这些都开始了，未来优势行业的这些公司都进入资本市场，那么在调整的时候，我们今年可以看到就是美孚被剔除道琼斯工业指数，但是我们最近在可以看到国内的一些银行占权重比较大的也在被剔除，因为过去上证指数是失真的，因为代表传统的像石油、煤炭，还有银行这些传统的公司的比重太大，所以它影响了指数的表现，所以在未来的指数的调整过程当中，代表未来的方向的一些优秀公司会陆陆续续加入指数，这些公司代表了未来的发展，会推动上证指数不断的往上走高。我还是这个观点，我认为指数大概率会越来越好。

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">主持人：我们现在全面注册制实施之后，肯定是我们不是上市的公司会越来越多，这个和以前的投资会有什么不一样吗？普通股民他们需要注意哪些风险呢？</span>

　　翟敬勇：这个是非常大的不一样，因为注册制来讲就是和我们原来实体的供给侧改革不一样，供给侧改革是减少供应，让有限的供应来满足有限的需求，注册制是未来的上市的企业越来越多，资金从某种程度上是有限的，这样就是我们机构化的时代，就是大家的资金会逐步的关注到，代表未来的这些企业上面，就会出现美国纳斯达克的一个走势，所以大家可以参考纳斯达克的市场。对于很多个人投资来讲，最好是远离这些博弈还有博弈的方式，真正的就是我们的中国赚企业增长的企业的好时代来临了。

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">主持人：您对明年的市场有没有有什么预测？</span>

　　翟敬勇：明年中国经济会进入一个从复苏到繁荣周期，我们可以看到各个宏观很多的宏观经济学家已经对明年的GDP做出了一个大胆的预测，也就是说明年的GDP在保证8%-9.5%的一个增长速度，我们简单类推的话，代表未来的一些优秀企业，他们的业绩增长可能保持在30%~50%以上增长，如果有这么好的增长的话，我相信资本市场的给投资人带来的回报是不俗的，因为这些企业会越来越得到大家的共识。

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">主持人：对于港美股这块，您觉得它可能会怎么走呢？</span>

　　翟敬勇：都是一样的，在互联网扁平化的今天，大家的思维都是一样的，就是全世界的投资人都会逐步走向去选择和伟大的企业交朋友，就是当伟大企业的股东。

　　主持人：还有一些证券行业方面的问题想请教您，发展了三十年，然后私募现在也是已经有了十六七年大概发展历程，您觉得私募在其中最主要的贡献是什么？

　　翟敬勇：其实私募也属于机构投资人，和公募是一样的，我觉得机构投资者实际上就是慢慢在成为市场主导的时候，大家都愿意做前瞻性的研究，把大众的财富逐步从传统的实体企业当中挪出来，把资产重新分配到代表未来的这些优势的行业当中。

　　主持人：您从国内的证券公司，然后到私募的人，您个人来说，您觉得印象最深刻的事情或者最难的事情是什么呢？

　　翟敬勇：其实也没有什么特别难的，最关键的我们要去本分的去做事，就是认认真真的去研究企业。在券商的时候最关键的是把基本功打牢，真正要去做好长期的一个投资业绩的回报，我个人还是觉得要研究企业基本面这一块，坚持坚定的走下去。

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">主持人：你现在作为一个私募投资管理人，您有比较大的压力吗？</span>

　　翟总：没有什么特别大的压力，因为很简单就是说你投资了10年10倍，每年只需要26%就可以实现了，所以在投资资本市场的唯一的就是不要去以结果为导向，更多的我觉得还是要审视自己投资的这些企业，在未来是不是真的是伟大的企业。没有跟踪5-10年或者更长时间，你谈不上对这家企业的了解，我们在这个企业我们没有看懂的情况下，你去压身家大概是输的。我觉得作为私募管理人，还有其他的专业机构的投资人士，应该是减少博弈方面的一个思考，而是更应该扎扎实实的花精力去思考怎么去寻找到能够未来在资本市场在经济当中那么独占鳌头的这种优秀企业。

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">主持人：您之前应该是2008年左右出版了《寻找伟大的企业》这本书，然后他当时是国内首套以股东大会调研为题材的证券图书，现在已经过去12年了，您有考虑过要重新迭代，出一个新版，或者说你现在对上市公司调研有什么新的感悟的？</span>

　　翟敬勇：当时出这本书那个时候我们的互联网还不够发达，所以这个信息偏差，我就是以纪要的形式体现出来，给我们的这些分享记录这些企业当时发生的事情，时至今日，开股东会都已经可以全程线上，这些纪要已经不再从某种意义上就不是特别重要了，我觉得就是说给我体会调研企业的时候，我们看到企业的生生死死其实特别有感触，就是说只有在遵循普世价值观的企业，我认为他们在未来可能会越走越宽，所以在做投资还是做企业都是一样的，首先要想着给消费者带来最好的体验感的产品。有时候就是欲速则不达，像新能源类似的公司，都从发展到最后上市到最后倒闭。市场永远是残酷的，不会因为企业的失误倒闭而去停止发展，不断有优秀的代表未来的公司，给消费者带来更好的体验的公司展示在世人面前。

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">主持人：现在您也是在这个行业里面从业了很长时间了，对于想要从事私募工作的新人，您有什么经验或者是感悟分享给他们。</span>

　　翟敬勇：我觉得财富管理未来一定是一个非常大的蓝海，而且没有什么太大的竞争，因为财富转型特别大，但是我觉得作为从业人员，第一要保证自己的人品。第二我们就是要在投资过程当中保持就是说不要去想着去赌博，不要去把投资者的钱就赌没有了。第三，坚持赚企业增长的钱，只有这条路是越走越宽，我相信赚企业增长的钱这条康宏大道永远欢迎有志于在此路的这些青年才俊。

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">主持人：好的，感谢翟总今天抽出宝贵的时间，在线解答我们的疑惑，分享您的投资逻辑和作为私募人员的思路立场，然后也欢迎您再次做客我们的直播间，谢谢您。</span>

　　翟敬勇：谢谢主持人。

　　<strong>嘉宾简介</strong>

　　翟敬勇，现为深圳市榕树投资管理有限公司董事长兼首席执行官。南开大学硕士，历任海通、长江等知名券商负责研究工作。22年大中华地区资本市场的投资经验，对中国资本市场有着深刻的理解。专注于企业基本价值的分析研究，自2003年以来坚持长期企业实地调研，深入走访调研了五百家以上上市公司，高效跟踪覆盖企业的长期发展动态。领先把握行业周期及企业发展商业模式的变革，致力于寻找优秀卓越和伟大的企业，拥有丰富的资产管理经验并为投资人积累了丰厚的投资回报。著有《寻找伟大的企业》。
