白糖：疫情冲击全球经济，糖价或仍存下跌空间
新浪财经综合
<p class='ori_titlesource'>原标题：白糖：疫情冲击全球经济，糖价或仍存下跌空间    来源：文华财经
<p cms-style="font-L">征稿(作者：弘业期货 周競）--随着“新冠”疫情在全球的不断蔓延，“蝴蝶风暴”席卷全球金融市场和商品市场。原糖作为热门商品品种之一，在此期间经历了过山车式的行情，从二月初的暴涨到迄今的持续暴跌，也就仅仅经历了不到60天。其中，原油暴跌对原糖实是一个重大利空，巴西的乙醇出口数量和价格均将出现下调，巴西正打算重新调整糖醇比，后期可能加大原糖生产的力度增产600-800万吨，此外，全球食糖消费也惨遭重创，各大糖业机构纷纷下调本榨季原糖消费量，从而进一步加剧供需矛盾。国内方面，虽然疫情暂时得以控制，但之前预计的“报复性消费”并未到来，国内各行业仍处于寒冬，经济尚未完全复苏。主产区现货报价也随之下调，广西南华报价5590-5650元/吨，广西东糖报价5650-5660元/吨，报价不变，广西凤糖报价5670-5690元/吨，报价不变。南宁中间商报价5680元/吨，柳州中间商报价5680-5700元/吨。
<p cms-style="strong-Bold font-L">国内糖价位于近期低谷5300附近
<p cms-style="font-L">中糖协发布的数据显示，截至3月底，全国累计产糖981万吨，比上年度同期减少9万吨，降幅0.9%；累计销糖477万吨，比上年度同期减少12万吨，降幅2.5%；销糖率48.6%，同比减少0.8%。目前，北方甜菜糖厂已全部收榨，南方甘蔗糖厂除云南外大部分已收榨。前期受到疫情在春节期间蔓延，广西不断延迟企业复工时间，使得节后糖厂榨糖时间推迟与压榨时间缩短，节后供应难以及时恢复。此外，从前期的产糖情况来看，本榨季甘蔗的出糖率是高于往年的。但受到疫情影响，1月份中旬以来，糖厂原料收获入厂时间从1～2天普遍延长到3～5天，难以达到24小时甚至48小时入榨的要求，原料新鲜度明显变劣，糖分转化加快，糖分损失加重。
<p cms-style="font-L">消费方面，3-5月，是传统意义上的食糖消费淡季，消费短期受到外部因素抑制，白糖做为一个季产年销的农产品而言，其消费增幅有限，近年来，随着健康饮食概念的推广，国内消费者对“降糖”“减糖”的关注度不断加强，以低脂低糖、功能性成分为卖点的养生新品迅速瓜分食品新品市场。食糖的消费并没有随着经济水平的上涨出现井喷。食糖的消费高峰主要集中在2013年，年消费总量达到1440万吨，但从2014年以后，其年消费量出现了停滞，基本维持在1400万吨以下。食糖年消费量的递减一方面是减糖概念的流行，另一方面是白砂糖的替代品果葡糖浆在食品中的使用量逐年不断增加，其以价格低廉、使用方便等优点迅速抢占白砂糖市场。
<p cms-style="font-L">此外，今年广西地区采取了蔗料收购价格自主定价的政策，从以往的政府指导最低收购价，变成了糖厂和蔗农直接签订合同，一切由市场决定。广西地区18/19榨季的蔗料收购价格定价为490元/吨（对应二次收购挂钩糖价6600元），云南地区蔗料收购价格定为420元/吨(对应二次收购挂钩糖价5800元），，但当时糖价低迷，给出这个价格，糖厂是不情愿的，因此2020年开始，广西地区作为试点放开甘蔗市场，全面推行规范化订单，签订合同，一般一签3年，价格不低于合同价格，今年的收购价格大概在平均495元。但一旦实行了收购价自由化后，后期的定价权不在蔗农，而在糖厂，糖价下行则蔗农利益受损。
<p cms-style="strong-Bold font-L">国际各大主产国原糖产量均存在变数
<p cms-style="font-L">根据各大机构统计的数据来看，目前最大的变数在于巴西，其货币雷亚尔的大幅贬值和糖醇比的改变将可能改变全球食糖的供需缺口，加剧之前预测的供过于求的情况。巴西UNICA的数据显示，中南部2019/20榨季截至3月底，累计产糖2672.9万吨，同比增0.83%；累计压榨甘蔗5.89亿吨，同比增2.92%；产乙醇332.42亿公升，同比增7.39%。在4月份开始的新榨季，巴西将重新调整糖醇比，预计巴西2020/21榨季将生产更多糖而非乙醇。
<p cms-style="font-L">印度2019/20榨季截至3月31日，累计产糖2327.4万吨，同比减少640万吨。印度是第二人口大国，其疫情的严重程度高于政府预计，因此，政府自3月25日开始进行全城封锁隔离，何时结束并不知道，此举一方面影响国内食糖消费，另一方面严重影响其食糖出口。政府前期答应的627亿出口补贴，目前只发放了10亿卢比，严重低于预期。本年度印度累计有457家糖厂开榨，同比减少70家。目前，累计已有271家糖厂收榨，收榨率达59%，剩余186家糖厂仍在压榨，同比减少34家。
<p cms-style="font-L">在目前国内外市场均出现告急的背景下，投资者需要谨慎操作，在2020年全球金融危机蔓延的背景下，国内糖价上涨非常困难，其将处于一个震荡行情，区间5500-5800。
<p cms-style="font-L">综上所述，在目前国内外市场均出现告急的背景下，投资者需要谨慎操作，在2020年全球金融危机蔓延的背景下，国内外糖价上涨非常困难，其将处于一个震荡下行行情，投资者多看少动。
<p cms-style="font-L">作者简介：周競，弘业期货农产品所所长，英国Bournemouth大学经济学硕士。从业以来专注于白糖、苹果的分析研究，对白糖、苹果产业链分析有独到见解。曾获得郑商所2011、2012、2017、2018年度高级分析师，期货日报2012年度最佳白糖分析师，2015年度最佳农产品分析师称号。
