创新扶贫不松劲 三载耕耘显初心 金瑞期货扶贫考评位列第九
新浪财经

　　日前，2019—2020年度期货公司扶贫工作考评（视频）会议在北京举行。经过考评工作小组审议及中期协理事会社会责任委员会的最终表决，金瑞期货在此次参评的130家期货公司中位列第九名，取得了开展扶贫工作三年来的最好成绩。

　　据统计，截至2020年4月末，在期货活水创新扶贫的带动下，金瑞期货携手帮扶的10个国家级贫困县中，有9个县一路披荆斩棘，陆续甩掉贫困县的帽子，不断巩固脱贫攻坚成果，探索构建适合自身发展的健康生态圈。

　　金瑞期货扶贫工作于2017年启动，成立扶贫专项工作组，由公司党总支书记带队督导。其后三年时间里，工作组深入黑龙江饶河、云南孟连、甘肃秦安、安徽太湖、河南桐柏、江西修水、新疆麦盖提等10个国家级贫困县开展结对帮扶，协助贫困县农户与企业巧妙运用“保险+期货”管理市场风险，承保名义本金总计已达4.4亿元，覆盖玉米、白糖、天胶、苹果、鸡蛋五个品种。同时以产业链服务、协助设立交割库、消费扶贫和公益捐赠等多种途径为辅助，为早日取得帮扶成效增添动力。进入2020年，在全面建成小康社会和脱贫攻坚进入决胜阶段之时，新冠肺炎疫情爆发，面对复杂的现实情况，公司一手抓疫情防控，一手抓精准扶贫，主动作为，巧用期货工具助力贫困地区企业抗疫，为支持精准扶贫、稳定民生贡献金瑞力量。

<strong>　　“保险+期货”多年坚守 成为扶贫工作关键着力点</strong>

　　过去一年，金瑞期货继续在云南孟连、景谷，黑龙江饶河开展天然橡胶、白糖、玉米的“保险+期货”项目，同时在甘肃秦安、江西修水进行了苹果、鸡蛋“保险+期货”项目的运作。从项目规模、模式设计、品种数量等方面强化了期货工具专业帮扶效果，夯实扶贫根基，为“保险+期货”多年来在扶贫攻坚阵地上的坚守交出了满意答卷。

　　其中，2019年云南孟连天然橡胶“保险+期货”项目在上期所精准扶贫试点项目结项评审中获得一等奖，2019年黑龙江饶河玉米“保险+期货”项目在“大商所农民收入保障计划”项目评估中荣获分散类试点第三名。

　　实地走访中，作为多年来持续参与黑龙江饶河玉米“保险+期货”项目投保对象的饶河县犇鑫谷物合作社的理事长李广明表示，2019年饶河县遭遇了百年不遇的洪灾，受此影响全县玉米绝产面积高达4万余亩，受灾面积40万余亩，使得全县玉米产量不佳，质量不高。以犇鑫谷物种植农民专业合作社为例，2019年种植玉米3500亩，平常年度亩产1500斤，因洪涝灾害亩产降至约900斤。

　　李广明说：“2019年我们合作社一共收到获赔金额38.1万元。共覆盖本合作社65户，其中有两户曾是建档立卡贫困户。如果我们没有参加玉米价格保险，今年受到自然灾害就缺少了正常的资金链，对今后包地、种地农资等都是严重的制约。”

　　而远在中缅边境的云南省孟连县，在上海期货交易所的支持下，3年来联合金瑞期货持续开展天然橡胶“保险+期货”项目，不仅帮助胶农防范价格下跌风险，稳定收入，实现风险管理目标，还帮助孟连县成功达到脱贫标准，受到当地政府与胶农好评。

<strong>　　强化扶贫新模式 巩固帮扶成果迎攻坚决胜</strong>

　　有了期货专业扶贫的扎实根基，金瑞期货积极丰富扶贫新模式，利用协助设立交割库、消费扶贫、产业链服务、帮助销售等多种帮扶方式，引金融活水浇灌贫瘠之地。

　　值得一提的是，金瑞期货经过多次沟通与推动，成功协助地处新疆麦盖提县的企业申请设立红枣期货指定交割仓库，为贫困县红枣企业综合管理实力与良好品牌形象成功背书。这是我公司在协助贫困县企业交割库设立方面第一次有效的实践。

　　太湖县与桐柏县，分别是上期所、郑商所定点扶贫县，金瑞期货积极响应交易所号召捐款捐资，精准支持太湖县北中镇罗山村黄牛养殖项目、桐柏县医疗健康项目。2020年4月中旬，正值国内巩固新冠肺炎疫情防控成果的特殊时期，金瑞期货公益帮扶资金迅速到位，用于桐柏县两个医疗健康项目的实施，为该县医疗卫生保障体系建设提供了重要援助，为基层疫情防控送去了一场“及时雨”。

　　2020年是国家扶贫战略决战攻坚年，金瑞期货仍将牢记使命，在期货行业号召下，在控股股东江铜集团带领下，深入发挥专业优势，通过期货市场风险管理积极服务“三农”，继续与成功脱贫后的各项目试点县携手共进，同时积极参与到最后一批挂牌督战县攻坚克难的扶贫工作中，汇聚行业力量，凝心聚力啃下硬骨头，冲刺脱贫攻坚最后一公里，共同努力实现乡村振兴梦。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/458/w550h2308/20200709/3e12-iwasyei4857706.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>
