库存富士交易未见起色 整体行情延续弱势
新浪财经综合
<p class='ori_titlesource'>原标题：库存富士交易未见起色 整体行情延续弱势    来源：博易大师
<p cms-style="font-L">    今天是2020年6月10日，销区市场苹果销售迟滞，时令鲜果交易占据主流，客商采购库存富士积极性不高。西部产区中期货源质量下滑较为明显，客商多让价处理，前期货源受成本影响，部分客商为避免亏损，继续观望等待后市。
<p cms-style="font-L">　　山东产区：栖霞产区库存富士交易维持清淡局面，大量客商转向采购当地处于价格低谷的大樱桃，致使采购库存富士客商人数极少，冷库零星出货也以客商发自存货为主，果农让价出货心态略增。当前库存果农一二级80#起步价格在2.20-2.80元/斤，统货在2.00元/斤左右，三级价格在1.70-1.90元/斤。沂源产区库存富士交易量不大，冷库中果农存货继续让价处理，整体行情依旧维持偏弱趋势，成交以质论价。当前纸袋75#以上较好货源价格在1.80-1.90元/斤，一般货价格在1.60-1.70元/斤。
<p cms-style="font-L">　　陕西产区：洛川产区当前库存富士交易到了后期，部分炒货商收购的中期货不得不让价处理，前期半商品货源多在当地企业手中，通过自有渠道销售。当前前期半商品客商货70#起步价格在3.30元/斤左右，中期货价格在2.70-2.80元/斤。咸阳乾县产区库存富士交易基本收尾，余货以客商外调入库存储的延安及甘肃货居多，以质论价处理。目前70#起步库存富士山地货价格在2.60-2.70元/斤。
<p cms-style="font-L">　　山西产区：运城临猗产区库存货交易维持清淡局面，客商自存货多通过自有渠道销售，炒货商及果农货源质量参差不齐，成交以质论价。目前库存纸加膜80#起步果农货价格在1.70-1.80元/斤，客商货价格在1.70-1.80元/斤，膜袋富士坡上货75#以上价格在1.30元/斤左右。
<p cms-style="font-L">　　甘肃产区：静宁产区当前库存富士交易量不大，基本以企业和客商自提出货为主，炒货商货源质量参差不齐，中期货让价成交，前期优质货源仍在观望等待后期。目前库存客商货70#起步片红货源价格在3.00元/斤左右，70#起步条纹价格在2.60元/斤左右。
<p cms-style="font-L">　　【免责声明】本文发布仅代表作者个人或公司观点，与本信息发布平台无关。文中陈述 观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
