新浪科技年终大盘点：2020年哪些科技互联网新闻最受关注？
新浪科技
<blockquote>

　　新冠疫情之下，全球科技互联网企业面临诸多挑战。有些企业在危机中寻得机遇逆势增长；有些企业则步履维艰，危机四伏。新浪科技梳理2020年全球科技互联网领域重大事件，遴选出读者最关注的十大科技新闻。
</blockquote>

　　<strong>1、中国航天亮点纷呈！嫦娥五号带回月壤 天问一号奔向火星</strong>

　　北京时间2020年11月24日4时30分，中国探月工程“嫦娥五号”探测器成功发射，经过23天奔月之旅，于12月17日与轨道器分离并携带1731克宝贵“月土”重返地球。

　　国家航天局专家表示，嫦娥五号探测器在一次任务中，连续实现我国航天史上首次月面采样、月面起飞、月球轨道交会对接、带样返回等多个重大突破，为我国探月工程“绕、落、回”三步走发展规划画上了圆满句号。

　　在探索宇宙的征途中，中国也正朝更远的星球迈进。我国首次火星探测任务“天问一号”已于今年7月23日成功发射，目前累计飞行超过3.7亿公里，距离地球超过1亿公里。中国国家航天局副局长吴艳华指出，若按预定计划，将于明年2月中旬到达火星，开始绕火探测，明年5月中旬，计划着陆火星巡视探测。

　　<strong>2、国内外互联网巨头遭遇最强反垄断监管 盲目扩张或成历史</strong>

　　2020年下半年，国内外互联网监管政策日益收紧。

　　在国内，11月10日，国家市场监管总局发布《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》。 12月14日，市场监管总局对阿里巴巴、阅文集团和丰巢分别处以50万元人民币罚款的行政处罚。截至目前，虎牙斗鱼合并案正在审查中，因取消支付宝渠道，美团遭遇反垄断诉讼，国内科技互联网行业最严反垄断时代来临。

　　在美国，经过长达16个月的调查后，美国国会众议院司法委员会反垄断小组委员会在当地时间10月6日发布了一份近450页的报告，报告指出，苹果、亚马逊、脸书和谷歌四大科技巨头，存在垄断行为。这份报告建议对这些科技企业实行结构性分离，比如强迫企业拆分或者调整业务结构等，而这些措施如果在国会得到批准，将对这四家科技巨头产生重大影响。

　　在欧洲，欧盟委员会于12月15日公布两部新的数字法案《数字服务法》和《数字市场法》，以进一步限制美国科技巨头的市场行为，规范欧盟数字市场秩序。

　　<strong>3 、瑞幸咖啡财务造假成中概股最大丑闻 多家在美上市企业被做空</strong>

　　2020年4月2日晚，瑞幸咖啡自曝22亿元业绩造假，波及神州租车、陆正耀等相关方以及多家中概股企业。此后瑞幸咖啡内部进行多次高层调整，并在收到纳斯达克退市要求后，于6月29日退市，成为中概股最大丑闻。

　　瑞幸咖啡自曝之后，多家中概股上市企业被连番做空：爱奇艺遭美国做空机构Wolfpack Research做空，后者指控爱奇艺营收数据和用户数据虚增；GRIZZLY REPORTS（灰熊）做空跟谁学，指控该公司有夸大财务数据且可能存在刷单现象等众多问题。中概股出现信任危机。

　　<strong>4、“九章”量子计算机问世引发世界关注 中国实现量子计算优越性</strong>

　　2020年12月4日，中国科学技术大学宣布该校潘建伟等人成功构建76个光子的量子计算原型机“九章”，求解数学算法高斯玻色取样只需200秒，而目前世界最快的超级计算机要用6亿年。这一突破使我国成为全球第二个实现“量子优越性”的国家。

　　实验显示，当求解5000万个样本的高斯玻色取样时，“九章”需200秒，而目前世界最快的超级计算机“富岳”需6亿年。等效来看，“九章”的计算速度比“悬铃木”快100亿倍，并弥补了“悬铃木”依赖样本数量的技术漏洞。

　　<strong>5、国内科技公司掀上市潮 小鹏理想赴美、网易京东回港</strong>

　　2020年，疫情并未阻挡科技互联网公司上市热潮。

　　京东健康、泡泡玛特先后登陆港股。在香港联交所推出“同股不同权”架构之后，网易、京东等多家美股上市公司也纷纷回港二次上市，百度、携程也被传将回港上市。

　　赴美上市企业也不少，既有小鹏汽车、理想汽车等头部新势力造车企业，也有国内在线房屋交易平台贝壳找房，还有一起教育、达达等各行业知名企业。

　　此外，嘀嗒出行、快手等企业也已分别提交招股书，有望在香港上市。

　　<strong>6、国际手机厂商格局变换 华为小米单季出货量超越苹果</strong>

　　Gartner报告显示，2020年第三季度全球智能手机对终端用户的销售量为3.66亿部，比2019年第三季度下降了5.7%。全球售给终端用户的手机销量总计4.01亿部，同比下降8.7%。

　　在五大智能手机制造商中，三星和小米是2020年第三季度唯一进入前五大增长的供应商。三星以22%的市场份额位列第一。小米在2020年第三季度增长了34.9%，以4440万台的销量首次超越苹果，位列第三。

　　2020年第三季度全球出货量前五手机厂商分别为三星、华为、小米、苹果、OPPO。三星、苹果、华为三足鼎立的局面已被打破。

　　<strong>7、疫情之下在线教育、远程办公成风口 直播带货、社区团购走向规范</strong>

　　新冠疫情肆虐对多个行业造成严重影响，但也催生或加快了部分行业的发展。

　　2020年远程办公、在线教育行业发展突飞猛进。华裔企业家袁征创办的Zoom市值由2019年末不足200亿美元涨至如今超过1000亿美元。在线教育行业更是竞争火热，既有新东方、好未来等知名教育机构大力发展在线教育，也有作业帮、猿辅导等企业获得巨额融资，抢夺生源。

　　相比上述行业的发展迅猛，今年火爆的直播带货以及社区团购正在走向规范。2020年11月，针对直播带货行业的三项政策接连出台，其中包含打击虚假数据、虚假宣传、明确主体责任等。而社区团购更是要求互联网平台企业严格遵守“九不得”，包括不得滥用自主定价权，不得利用数据优势“杀熟”等。而这正是去除“过热期”的行业乱象，向成熟期迈进的必经之路。

　　<strong>8、模式缺陷展露 多家长租公寓、在线旅游企业暴雷</strong>

　　隔离、涨价、暴雷、跑路、租金贷、空置率激增——国内近几年来发展势头不俗的长租公寓行业在2020年如履薄冰，就连在美国上市的头部明星企业蛋壳也未能独善其身。

　　先是2020年初疫情爆发时自如公寓被曝“趁疫情涨价”，尔后是年中南方地区友客、巢客系长租公寓暴雷，再到年末蛋壳公寓资金链断裂波及数十万租客。国内主要长租公寓企业连遭波折，疫情成了直接导火索。

　　而同样遭受疫情影响最为严重的，还有部分在线旅游、线下教育行业。2月，出境游服务机构百程旅行网发布内部通知，称因新冠肺炎疫情影响，资金不能维系公司继续运转，决定关闭公司并启动清算准备。6月，世界邦旅行网员受疫情影响，宣布停止运营。与此同时，在教育领域，优胜教育、学霸君也相继暴雷，行业正在重新洗牌。

　　<strong>9、互联网金融政策收紧 P2P全面清零，蚂蚁京东数科IPO前景不明</strong>

　　今年以来，互联网金融政策不断收紧。11月2日，央行官媒《金融时报》撰文指出，在充分肯定大型互联网企业从事金融服务的优势和积极影响的同时，应全面、深入认识可能产生的风险，有针对性地拟定相关政策措施，不断加强和改进监管，确保金融稳定和安全。

　　在此之后，蚂蚁集团被约谈，支付宝、腾讯理财通、度小满金融、京东金融等平台纷纷下架了互联网存款产品。原本正加速上市的蚂蚁集团和京东数科更是前景不明。

　　与此同时，2020年国内P2P行业清理也取得显著成效，全国实际运营的P2P网贷机构由高峰时期的约5000家，逐渐压降到今年11月中旬完全归零。

　　<strong>10、美国持续对中国科技企业施压 中方予以强力反击</strong>

　　进入2020年，美国特朗普政府持续对中国科技互联网企业施压。先后要求关停或出售TikTok、停止WeChat服务、将中芯国际等知名科技企业列入“实体名单”以限制其获得某些美国技术。与此同时，此前美国政府针对华为公司颁布的芯片禁令也于9月15日生效，美国政府还持续游说部分国家剔除华为5G设备。

　　对此，中国外交部、商务部等多个部门多次严正声明，强调美方对华为等中国企业的打压越歇斯底里就越证明这些企业的成功，也越证明美方的虚伪和霸道。历史上许多其他国家的成功企业也都有过类似的遭遇。美方这种不光彩的做法已经并将继续遭到其他国家的广泛反对和抵制。

<span>　　</span><em>为记录，也为创造。新的一年，欢迎继续关注新浪科技。</em>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/35/w630h2605/20201231/a3c2-kfxsuvx3925232.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
