美股盘前继续重挫700点，望大幅好于预期非农扭转跌势
一财网
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股盘前继续重挫700点，望大幅好于预期非农扭转跌势
<p cms-style="font-L subpect-abstract"> 美股本周迎来“疯狂”的一周，在经历了暴涨暴跌后，周五美股指期货持续大幅下挫，道琼斯工业平均指数期货下挫逾700点。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">* 美股经历激荡的一周，周五盘前道指期货大跌700点
<p cms-style="font-L strong-Bold">* 最新数据：美国2月新增非农就业人数27.3万，预期为增长17.5万，前值为增长22.5万，大幅超预期
<p cms-style="font-L strong-Bold">* 随着疫情在欧洲进一步扩散，欧股大跌逾3%
<p cms-style="font-L">美股本周经历“疯狂”的一周，在经历了暴涨暴跌后，周五美股指期货持续大幅下挫。截至发稿，道琼斯工业平均指数期货下挫780点，跌幅2.8%，报25318.5点；标普500指数期货跌2.5%，报2939.7点，纳斯达克100指数期货跌2.8％，报8403.6点。
<p cms-style="font-L">由于担心新冠肺炎会破坏全球供应链并使经济陷入衰退，投资者继续涌入避险资产，VIX恐慌指数大涨20%至47.8，十年期美国国债收益率首次跌至0.7％以下，两年期国债收益率跌至0.5%以下，日内下跌了11个基点。而现货黄金则继续攀升，日内涨近20美元，一度触及1690美元关口，目前报1687.5美元/盎司。
<p cms-style="font-L">在美联储本周紧急宣布降息50个基点之后，本周美国国债收益率出现大幅下跌。“债王”冈拉克（Jeffrey Gundlach）认为美联储在本周的降息举动更多是出于“恐慌情绪”。冈拉克说：“如果我们回顾历史，一旦美联储采取恐慌性的降息，尤其是降息幅度达到50个基点时，它们通常会很快再次降息。我预计在下次的会议上美联储将再次降息。”
<p cms-style="font-L">而圣路易斯联储主席布拉德在周五的发言中坦承，对于市场的波动并不觉得意外。他说：“我们正在尝试理解新冠肺炎接下来会带来的影响，在监控局势发展的同时也愿意采取更多的行动。尤其是市场目前似乎正在为“最坏的局面”定价。但我们预计因疫情导致经济增速放缓的情况是暂时的，而市场上较低的利率是有帮助的，不希望大家过分关注美联储三月的会议。”
<p cms-style="font-L strong-Bold">最新数据显示，美国2月新增非农就业人数27.3万，预期为增长17.5万，前值为增长22.5万，大幅超预期。
<p cms-style="font-L">企业消息方面，AMD 逆市涨3.5%，此前多家投行上调该公司的目标股价。
<p cms-style="font-L">摩根大通跌约4% ，该公司的CEO戴蒙(Jamie Dimon)此前接受紧急心脏手术。摩根大通表示，戴蒙已经术后清醒，正在恢复。
<p cms-style="font-L">GAP盘前下跌4.34%，此前公司任命Old Navy业务负责人辛格尔(Sonia Syngal)担任集团CEO。
<p cms-style="font-L">苹果公司下跌2.87%，受疫情影响，苹果iPhone SE2零部件延误导致量产速度受限，预计将于第二季度开始量产该产品。
<p cms-style="font-L strong-Bold">欧洲股市持续大跌
<p cms-style="font-L">由于新冠肺炎在欧洲的持续蔓延，引发投资者对全球企业盈利前景的担忧，周五欧洲股市大幅下跌。泛欧斯托克600指数下跌了3.6％，旅游和休闲板块下跌5.2％，所有行业板块均出现下跌。
<p cms-style="font-L">英国富时100指数跌3.16%，报6494.6点；法国CAC 40指数跌3.64%，报5165.5点；德国DAX指数跌3.5%，报11518.8点 。
<p cms-style="font-L">Capita股价下跌了15.6％，此前巴克莱银行和德意志银行都下调其目标股价。
<p cms-style="font-L">普睿司曼在公布令人失望的全年业绩后股价暴跌了10％以上，Cineworld股价在未达到2019年盈利预期后下跌7.4％。
<p cms-style="font-L">随着疫情在欧洲进一步扩散，投资者加速逃离风险资产。此前德国确诊病例人数突破500，而意大利死亡病例也升至41人，英国也出现首例死亡病例，受此影响，英国10年期国债收益率下跌10个基点至0.226%，续刷历史新低。德国十年期国债收益率跌至-0.738%，刷新2019年9月触及历史新低以来最低水平。继斯洛伐克确诊首例新冠肺炎病例后，目前欧盟仅剩保加利亚、马耳他和塞浦路斯三国未发现确诊病例。
<p cms-style="font-L strong-Bold">
