由于用户隐私问题，Facebook 与苹果再次针锋相对
36氪
<p class='ori_titlesource'>原标题：由于用户隐私问题，Facebook 与苹果再次针锋相对    来源：36氪
<p cms-style="font-L">神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。
<p cms-style="font-L">编者按：苹果和Facebook在业务上几乎没有竞争，但多年来，Facebook和苹果之间已经酝酿出不和的迹象。两家公司的CEO经常在公开场合互怼。近期，苹果把保护数据的主动权交还用户，Facebook怒起反抗，科技圈的超级巨头再次针锋相对。本文译自New York Times，作者Jack Nicas和Mike Isaac，原标题为" Facebook Takes the Gloves Off in Feud With Apple"，希望对您有所启发。
<p cms-style="font-L">苹果公司(Apple)的蒂姆•库克(Tim Cook)和Facebook的马克•扎克伯格(Mark Zuckerberg)，两家公司的首席执行官，都会时不时地毫不掩饰地对对方进行攻击。“如果他们主要靠收集大量个人数据赚钱，我认为你有权感到担忧，”库克在2014年谈到Facebook这样的公司时说。扎克伯格反唇相讥：“你认为你付钱给苹果，就在某种程度上与他们站在同一阵线吗？如果你与他们结盟，他们的产品应该会便宜得多。”
<p cms-style="font-L">如今，苹果正在做出威胁到Facebook业务的改变，战斗又加剧了。明年初，苹果计划开始要求iPhone用户明确选择是否允许在不同应用程序中跟踪他们，Facebook依赖这种做法来定向广告，并向广告商收取更高费用。
<p cms-style="font-L">但是，Facebook先发制人，阻止了苹果的这一行动。12 月 17 日，Facebook 率先在《纽约时报》、《华尔街日报》和《金融时报》上刊登整版广告，标题赫然写着：为了各地的小公司，我们决定站到苹果的对立面。Facebook 表示，每月都有超过一千万个小公司通过他们的定向广告工具雇佣和触达新客户，而苹果对 iOS 上对 IDFA（广告标识符）的限制和对应用追踪的控制，让小公司不能精准投放广告，也撼动了靠广告营利的平台提供免费服务的商业模式。(但他们没有提到这些变化可能会损害Facebook。)
<p cms-style="font-L">为了进一步强调自己的观点，Facebook表示将为《堡垒之夜》开发商Epic Games对苹果提起的反垄断诉讼提供信息，以便法庭能够理解“苹果采取的不公平政策”。
<p cms-style="font-L">Facebook广告副总裁Dan Levy在一篇博客文章中说，公司正在采取行动，因为“我们从很多人，尤其是小企业那里听说，大家很担心苹果的改变将会影响你们有效接触客户和增长的能力，更不用说在疫情中生存下来了。”他还说，“所以我们要为小企业说话。”
<p cms-style="font-L">苹果高管已经预料到Facebook会提出抗议，并支持自己将按计划进行改革。
<p cms-style="font-L">“很明显，一些公司将竭尽所能阻止应用跟踪透明功能，”苹果软件主管克雷格费代里吉(Craig Federighi)在一次演讲中说。“我们需要全世界看到争论的本质：厚颜无耻地试图维持侵犯隐私的现状。”
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/spider20201224/781/w500h281/20201224/17fe-kftfpiv9687306.jpg" style="max-width:640px" id="0" img-size="500,281"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">苹果在回应Facebook的公开挑战时表示，苹果是在为用户说话，他们“应该知道自己的数据何时被应用程序和网站收集和共享”。苹果公司补充说，Facebook不需要停止跟踪用户或创建有针对性的广告，但“它只是要求给用户一个选择。”
<p cms-style="font-L">不断升级的紧张关系是全球市值最高的两家公司之间一场不同寻常、利害攸关的争斗的一部分。这两家公司相互依赖，对数字行为有着巨大的影响力。
<p cms-style="font-L">这场争斗的核心是：Facebook和苹果在赚钱方式上是截然不同的，而哪一家公司最终胜出，很可能会影响未来几年互联网的发展。苹果倾向于让消费者为他们的互联网体验付费，减少对广告客户的需求，而Facebook倾向于让互联网对公众免费，费用由向人们推送广告的公司支付。
<p cms-style="font-L">这场争吵也提醒人们，这两家公司在互联网上的影响力，以及它们对彼此的影响力都很大。Facebook需要在苹果设备上运行自己的应用程序，才能接触到数亿客户。苹果也需要Facebook的应用程序，比如Facebook、Instagram、WhatsApp和Messenger等，来让iPhone物有所值。这种不稳定的关系也是他们持续争吵的基础，双方都小心翼翼地不做任何破坏它的事情。
<p cms-style="font-L">硅谷科技研究公司Creative Strategies的首席分析师本·巴加林(Ben Bajarin)说，“在过去几年里，为了让人们了解手机在后台发生了什么，苹果在保护隐私方面采取了很多行动，这在很大程度上与Facebook有关。”
<p cms-style="font-L">长期以来，库克和扎克伯格一直明确表示，他们讨厌对方在广告、定位和隐私方面的理念。
<p cms-style="font-L">2018年，选民分析公司剑桥分析(Cambridge Analytica)收集了5000多万人的Facebook数据，一时间丑闻席卷了Facebook。当库克在国家电视台被问到，如果他是扎克伯格，他会怎么做时，他回答，“我会怎么做？我就不会让这种情况发生。”他补充说，Facebook早该受到监管。
<p cms-style="font-L">苹果有很大的权利决定在iphone上显示哪些应用程序，以及让它们如何运行，而现在这一点成为了针对该公司的反垄断调查的中心。今年，苹果阻止了Facebook的新游戏应用在app Store的销售，Facebook再次受到了苹果的影响。苹果拒绝了至少5个版本的Facebook游戏，理由是其规定禁止以发布休闲游戏为“主要目的”的应用程序。
<p cms-style="font-L">当时，了解Facebook的人士表示，苹果的这一行动可能是因为其游戏业务与Facebook的游戏业务相互竞争。
<p cms-style="font-L">然后在8月份，Epic起诉苹果，指控该公司强迫开发者使用其支付系统，违反了反垄断法。Facebook公开表示站在Epic一边。
<p cms-style="font-L">一直以来，两家公司都在数据和隐私问题上争吵不休。今年6月，苹果在这个问题上展示了自己的力量，这一次可能对Facebook的业务产生了长期影响。当时，苹果宣布对iPhone软件进行调整，这将削弱Facebook等公司收集iPhone用户数据的能力。Facebook最担心的是一项变化是，要求iPhone用户明确授权允许APP跟踪用户。如果是有这种选择，大多数人可能会阻止Facebook收集用户信息。而Facebook需要利用这些数据建立用户档案，然后将其推给广告商。
<p cms-style="font-L">分析人士表示，这一变化对Facebook的主要广告业务的影响可能有限，因为它已经从用户在Facebook和Instagram上的活动中充分了解了用户的兴趣。但他们表示，这可能会损害Facebook在互联网其他地方销售广告的收入。Facebook庞大的用户数据也是其最宝贵的<font cms-style="font-L">资产</font>之一。
<p cms-style="font-L">巴加林说：“Facebook认为，如果没有这些数据，他们就无法获得一些未来的大规模业务。”
<p cms-style="font-L">目前，苹果和Facebook几乎没有竞争，除了一些有限的领域。但两家公司都在朝着硅谷许多人所认为的计算领域的未来努力，即“增强现实”。分析人士预计，这会使得两家大公司增加更多的摩擦和碰撞。
<p cms-style="font-L">译者：Jane
<p cms-style="font-L">推荐阅读：普通投资者积累财富，最简单的方法就是“长期持有”
