Cowen：苹果(AAPL.US)iPhone 12需求强劲，预计2021Q1出货量将同比增38%至5100万部
智通财经网
<p cms-style="font-L">Cowen发表报告表示，苹果(AAPL.US)iPhone 12系列产品需求旺盛，同时该公司已经增加了iPhone 12系列的代工订单数量，预计2021年第一季度iPhone 12出货量将同比增长38%至5100万部。
<p cms-style="font-L subpect-abstract">当前的市场需求已经证明了iPhone 12系列是苹果目前最受欢迎的移动设备，对此，Cowen认为，苹果将维持强劲的需求，并将这种需求持续至2021年第一季度。
<p cms-style="font-L">另外，该机构的报告指出，由于iPhone 12系列目前的强劲需求，苹果已增加了代工订单，预计明年一季度将生产5100万部iPhone 12系列手机，较此前外界预期的4700万部高出了400万部。
<p cms-style="font-L">其中订单增加的主要机型包括iPhone 12、iPhone 12 pro和iPhone 12 pro max，而iPhone 12 mini的出货量估计保持不变。
<p cms-style="font-L">Cowen表示，增加订单的部分原因可能是中国市场的需求变化。数据显示，仅11月份，iPhone 12在中国市场的销量就超过了600万台，这意味着该公司的市场份额将达到20%左右，创多年来的新高。
<p cms-style="font-L">同样，在今年的第四季度，iPhone的目标生产量为7900万台，同比增长13%，其中iPhone 12系列的订单占总订单的82%。在过往历史中，该公司上两代手机在同期的订单量平均只占总订单量的74%，这也显示出了当前市场对iPhone 12系列的强劲需求。
<p cms-style="font-L">但是，由于苹果在今年推迟了新款iPhone的发布会，目前iPhone的整体销量同比仅增长3%至1.21亿部，预期2020年全年的销量为1.93亿部，同比下降3%。
<p cms-style="font-L">Cowen预计，在2020年下半年iPhone 12总产量将为7500万，低于前两年同期的约8400万；2021年iPhone的总销量将达2.15亿部。
