美股暴涨暴跌，苹果大概率领跑后市
红刊财经
<p cms-style="font-L align-Center">文 | 何艳
<p cms-style="font-L align-Center">编辑 | 承承
<p cms-style="font-L align-Justify">新型冠状病毒全球蔓延背景下，叠加OPEC减产谈判无果，沙特调降油价，全球金融市场发生恐慌性砸盘，遭遇 “黑色星期一”。周一早间，国际油价单日暴跌20%，原油价格战让全球股市也陷入猛烈震动之中。亚太股市全线下跌，即将开市的欧美股市也面临巨大压力，欧股、美股期货持续大跌，美股期货暴跌超过4%。即将开盘的美股备受全球关注。
<p cms-style="font-L align-Justify">上周美股出现剧烈下跌，以标普500指数为例，上周一暴跌4.6%，周二暴跌2.81%，周三暴跌4.22%，周四暴跌3.39%，周五盘中一度暴跌4.23%，尾盘拉回最终跌幅收窄到1.71%，备受投资者关注的美股几大科技股也波动较大。不过从长期看，优质龙头公司有望长跑。接受本刊采访的投资人认为，这次疫情提供了难得可贵的机会对优秀的企业进行投资，在这么短的时间内股票打折出售的情况并不常见，但前提是对企业的基本面和未来发展有相对清晰的了解，才敢于在市场恐慌的时候贪婪，而不是成为恐慌的一部分。
<p cms-style="font-L align-Justify">在新冠疫情全球蔓延的背景下，美股一度创下2008年以来最大单周跌幅，随后展开报复性反弹，道指接连创下该指数史上最大及第二大单日点数涨幅，短短几个交易日内，频繁上演千点暴涨暴跌行情，波动剧烈。
<p cms-style="font-L align-Justify">从时间上看，本轮美股大牛市已迈入第11个年头，关于美股即将转熊的声音多年来一直不断，在此次疫情带来的巨大不确定性因素影响下，市场的担心明显升级，使得股指波动更为明显。对于美股将如何变化，多位美股投资人在接受《红周刊》记者采访时称，从长期投资角度看，本次疫情的发生为投资者投资美股优质企业创造了难能可贵的上车机会。
<p cms-style="font-L align-Justify">疫情影响只是短期小波澜
<p cms-style="font-L align-Justify">受疫情全球扩散影响，2月24日至2月28日期间，美股道琼斯、标普500、纳斯达克指数分别下挫12%、11.5%、10.5%，创下2008年金融危机以来最大单周跌幅。3月2日，美股展开报复性反弹，道指涨幅达5.1%，反弹点数创历史新高。然而此一次反弹似乎也不太坚决，投资者依然在担忧疫情的变化，反映在二级市场上，则道指在3月4日上涨超过1000点后，又于3月5日再度大跌3.58%。
<p cms-style="font-L align-Justify">艾美谷资产管理合伙人梁剑在接受《红周刊》记者采访时表示，现在还很难说疫情的影响有多大，这是在动态变化中。一方面是美国以及其他主要经济大国的感染人数;另一方面是新冠病毒的重症率和死亡率是否变化，以及特效药的出现，这些因素都会改变疫情发展方向。如果新冠病毒很快发展到接近流感的重症率和死亡率，那么其对经济的影响就会非常有限，但是如果类似武汉那样严重的程度，就需要通过摆停整个社会来防治，这种情况对全球经济而言无疑会出现灾难性的后果，股市更是如此。
<p cms-style="font-L align-Justify">“无论如何，人类历史上在科技落后和卫生条件恶劣的情况下经历过无数瘟疫，依然繁衍到现在。十几年前我们也经历过SARS困扰，当时对经济也一度造成严重影响，但现在回头看，这也只是短期的一个小波澜而已。”梁剑如是说。
<p cms-style="font-L align-Justify">不可否认的是，从估值角度看，在本轮大跌之前，美股的估值确实已经处在历史相对高位了。统计数据显示，2月17日至2月21日当周，道琼斯工业指数、标普500、纳斯达克综指的PE估值分别为20.75、22.29、37.36倍，而自2003年1月以来，它们的中位数则分别为16.37、17.73、32.72倍，最大值为21.54、26.29、84.45倍。估值的偏高，叠加疫情的不可控，显然让投资者提升了对美股走向的担忧，而股市近期的剧烈震荡也反映出投资者的情绪不稳。
<p cms-style="font-L align-Justify">就估值问题，纽约天骄基金管理公司总裁郭亚夫在接受《红周刊》记者采访时谈到，现在很多投资人采用美联储估值模型（FED Model）来估值，简单地讲，就是比较债券收益率和股市盈利收益率，谁更便宜。当前美国10年国债利率1%左右，而美股的盈利收益率（盈利除以股价）是5%，股市资产被低估了，换句话说，美股从市盈率的角度看是处在历史高位，但若根据美联储估值模型，与债券相比，仍颇具吸引力的。
<p cms-style="font-L align-Justify">“从美国经济基本面看，经济依然较强，就业充分，通胀温和，虽然近期的制造业数据较疲软，但美国的经济以服务业为主，制造业占比不大。联储主席在3月3日突然降息后的记者招待会上，也强调美国经济依然向好。”郭亚夫认为，美股中长期是否会转成熊市，要取决于未来疫情的发展情况、各国采取的货币和财政刺激政策的力度等，现在下结论还有点太早。
<p cms-style="font-L align-Justify">优质科技龙头长期领跑
<p cms-style="font-L align-Justify">在市场表现上，美国道琼斯、标普500、纳斯达克指数2019年分别上涨了22%、35%、29%，而以苹果、微软为代表的科技龙头股涨幅则在50%以上。若进一步拉长统计时间周期，则可发现，在过去3年（2017年至2019年）中，微软、苹果、奈飞涨超160%，亚马逊涨超140%，谷歌涨超70%，Facebook涨超70%，同期道琼斯、标普500、纳斯达克指数分别上涨44%、44%、67%。很明显，优质科技股龙头的表现是远远优于市场平均水平的。
<p cms-style="font-L align-Justify">对于优质科技股市场表现的不同步，泽诚资本投资总监余晓光接受《红周刊》记者采访时谈到，“这主要是因为不同的科技股有自身的产业周期，也有自身根据商业模式的投入/产出周期，所以从2019年的情况看，处于产业周期有利位置的企业会更获得市场的追捧，而处于投资周期的股票因为盈利点还需要时间去等待，在涨幅上并不突出，但如果从3~5年的一个周期看，相信这些科技龙头企业的涨幅都会不错，当然也会有个别特别突出的企业，比如市值当前相对较小而成长空间更大的企业，但只要稍微拉长一点时间这种差异并不会太明显”。
<p cms-style="font-L align-Justify">梁剑则提出，“优质公司长期跑赢大盘是普遍的，除了个别夕阳行业。科技股的优质公司，还享受了过去几个年代科技行业飞速发展带来的额外福利。特别是互联网行业，天然的垄断性质，强者越强，规模上也不像传统企业那样受制于物理、地理和人力等生产要素的限制。所以将来还会有更大市值的科技公司出现。”
<p cms-style="font-L align-Justify">不可否认，在本轮美股期调整中，大型科技股的估值也出现了一定回落，如苹果最新PE就回落到20倍左右，微软27倍，谷歌26倍，Facebook则为29倍。其他一些明星公司，如思科下滑至15倍，甲骨文14倍，英特尔11倍等。对于思科、甲骨文和英特尔的估值相对其它科技龙头估值明显偏低的现象，郭亚夫解释称，“思科、甲骨文和英特尔的市盈率低于标普500的平均市盈率，主要是它们几乎没有什么成长性了，比如，英特尔未来两年的盈利成长分别是2%和1%，思科为5%和4%，而微软、苹果、谷歌和脸书的市盈率虽然高于大盘，但他们的盈利成长都较快，在两位数以上，所以它们的市盈率也相对高一些”。
<p cms-style="font-L align-Justify">在谈到这些公司的估值水平究竟如何时，余晓光认为，这些企业的估值水平只能说是合理，甚至在下跌之前是有所高估的，但这个高估如果没有疫情也只是暂时的，毕竟随着企业盈利的提升估值就会显得合理，甚至相对便宜，而这次疫情让这些股票的价格又都回到了合理，甚至有了折扣状态。“因为我们当前所处在5G的重要时刻，基础投资和设备厂商，后续的产品服务商到最终的应用都会因此受益，所以并不能因为一些股票2019年涨了很多就觉得后续无以为继。科技创新对社会生产力的提升是巨大的，而5G对社会的生产力的提升才刚刚开始，要分得清大方向。”
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司机会最为明显
<p cms-style="font-L align-Justify">在美股六大科技巨头中，微软、苹果、亚马逊、谷歌这四家科技巨头都曾登入万亿美元市值之巅，就共同点而言，它们都具有垄断的市场地位，并有强烈的定价权、巨大的品牌号召力、大量现金储备及人才储备，而且都能够产生大量的现金流等。
<p cms-style="font-L align-Justify">就这四大科技龙头的未来投资机会而言，美股独立投资人虞峰接受《红周刊》记者采访时谈到,其更看好苹果。他认为，苹果在这四家公司里面赚取的利润最高，对股东也是最友善的，无论是股票回购，还是公司账上的现金储备，以及定期股息的派放，在四家科技公司里都是最优的。此外，苹果拥有闭环的生态系统，假设疫情持续一段时间，即使硬件销售消失，对于苹果现有硬件用户来说，他们还可以消费苹果的音乐、TV游戏等项目，萧条期反而会刺激用户在上面进行一些开支。与其他三家不同的是，苹果的软件服务是2C的业务，亚马逊、微软、谷歌作为云计算领域的三强公司，它们的绝大多数业务都是面向企业客户的2B业务，而经济萧条期，企业客户更易受市场冲击。同时，如果客户需求减弱，为了争夺市场份额和生存空间，它们更倾向于打价格战，相比来说，苹果通过软件订阅服务产生的收入更让人放心。
<p cms-style="font-L align-Justify">当然，在当前科技股面临分化的背景下，虞峰认为半导体芯片领域同样是值得重点关注的，可以去关注一些美股相关半导体ETF。“中国的5G基建已进入实质性阶段。从近期来看，5G手机的推出频率也明显快于以前。5G的基建也刺激了半导体芯片的升级和元器件的增加，包括特斯拉带来的电动汽车的智能化，都会对整个半导体产生长达数年的需求端的刺激。”虞峰如是分析。
<p cms-style="font-L align-Justify">“对于科技企业，我觉得2020年会是消费者产品领域的重要一年，我们可以看到国内2020年的手机新品全都是5G，而苹果今年也会推出自己的5G手机，服务和应用需要设备的普及，今年会是一个比较大的换机潮，香港上市的小米，美国的苹果都是非常明显的标的，而具体到哪些企业这个和投资者的认知和在认知基础上是否能产生长期信心有关。”余晓光认为，随着这些厂商对5G的大力投入和疫情的影响逐渐消散，市场的热情会被重新点燃，毕竟4G时代是从2013年开始的，一个周期7年时间，这对于任何厂商和投资者来说都太重要了。■  （文中涉及个股仅做举例，不做买入或卖出推荐）
<p cms-style="font-L align-Justify">（本文已刊发于3月7日的《红周刊》）
<!--article_adlist[<p cms-style="font-L align-Center">.END.
<p cms-style="font-L">转载请在文章下方留言公众号名称及ID；转载文章开头请注明来源于红刊财经（hkcj2016）并注明作者。
<p cms-style="font-L">关注公众号，后台回复关键字“投资峰会”，可获得2020《红周刊》投资峰会专题报道文字＋视频全集
<p cms-style="font-L align-Center">——扫描二维码，关注职业投资——
]article_adlist--><div class="img_wrapper"><!--article_adlist[<img style="max-width:640px" id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider202039/799/w1080h519/20200309/5462-iqrhckm6889054.jpg" img-size="1080,519" qr-mark="y" qr-area="0.186" ocr-text="-业了样平非" img-code="2048"/>]article_adlist--><span class="img_descr"></span></div><!--article_adlist[<p cms-style="font-L align-Center">点击图片，一键下单《地产蓝筹转身》
<p cms-style="font-L align-Center">
<div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="1" src="http://n.sinaimg.cn/spider202039/87/w1080h1407/20200309/d67d-iqrhckm6889059.jpg" img-size="1080,1407" ocr-text="封面文尤备性个和和士局次及和物业条房地产蓝筹转身但席超年之作加济支进的她产业正在成期讯券市场出一些秀她产的M中已&z和之前架策加上边际放松这些地产蓝券牛丽转身一职业投资人之选-中自证篮会浩定收上市可估息刊物团书一加!zhuLkei<EUT-中四好还计中心主办<=EE的的-*<u&hn<>x>?片中学上" img-code="0"/><span class="img_descr"></span></div>]article_adlist-->

