势赢交易10月12日热点品种技术分析
新浪财经

　　【商品复盘】

　　农产品

　　双节过后，内盘农产品跟随外盘走强，上周五农产品板块集体大涨，除白糖外，其余品种涨幅基本都在2%以上，豆二，豆粕，棕榈油，苹果涨幅超5%，豆二苹果触及涨停。受拉尼娜预期影响，节后天气炒作拉开序幕，但持续性有待跟踪。节后破近两个月新高的品种有鸡蛋，玉米，豆粕，棉花，苹果，除苹果外，其余品种都是有很强的看涨预期的。

　　鸡蛋11和01合约日线头肩底，中短期维持反弹观点，逢低接多思路。

　　豆粕节前我们给出了目标3400的观点，豆粕节前从形态上来看，始终维持高位震荡收敛，没有明显下跌意愿，配合国庆期间外盘走势，节后高开高走，已经非常接近3400目标，如果不出现明显的减仓兑现盈利的走势，那么多单仍可跟进。

　　油脂板块的走势仍将围绕豆油为主在拉尼娜气候的影响下，阿根廷大豆种植区在4季度仍有较大概率出现干旱，中长期来看油脂仍将保持上行的趋势，从技术上来看，豆油节后的上涨只是对上一轮下跌的修复，并未确立破前高的迹象，本周重点关注7000整数关口的争夺，7000之上站稳，则有望继续冲击前高。

　　棉花自疫情好转以来，日线上始终维持上升通道走势，国庆后突破前高，短期目标上移至13500一线。

　　黑色板块

　　多数品种节前减仓上涨，节后首日增仓上涨表现强势。一改节前弱势状态，一方面是农产品大幅上涨引爆市场做多情绪的原因，另一方面也有消费恢复的较好预期因素。目前黑色板块焦炭领涨、其他品种强势跟随为主。①、焦炭01增仓1.2万手，高开高走，创出1年来新高，大阳线上涨后完全脱离震荡区间，打开上行空间，后市在缺口之上预计强势运行为主，操作上建议暂时观望，等待做多情绪过度释放后的理性调整阶段再行参与做多。②、铁矿01节前急跌在750横盘后减仓反弹，说明下跌阻力存在，今日高开站稳813颈部后持续增仓强势运行，后市大概率转入高位震荡走势，暂不认为有突破前高潜力。操作上建议813之上日内短多，看是否形成次高点。

　　化工板块

　　节前化工整体偏弱走势，节后化工板块同整个商品一样，部分品种在形态上表现为下跌反弹，而且强于原油走势，短期走强情况可能延续，但反弹高度不可预期。①lpg3400争夺战多头暂处于上风，在1小时线上表现为横向调整后走强，下方有较大跳高缺口，反弹高度预计有限，整体保持观望。②甲醇被带动上涨，重新回到底部上升通道内，目前形态还不能支持上涨继续，暂看调整震荡，继续保持观望观点。③塑料的形态表现为小型双底支撑，期价上破下跌压制，参考支撑7270-7300 偏强对待，反弹高度有限短线思路。

　　有色板块

　　有色板块整体处于高位调整阶段，板块内铜铝偏强--横盘震荡结构，锌镍偏弱--高点逐次降低，铅最弱--偏弱调整。①沪镍12月跳空高开强势突破11.5万压力，中阳脱离下降通道压制，有进一步上行试探12万压力可能，缺憾是成交量不足，后市建议谨慎短线参与反弹；②沪锌节前反弹调整，节后仍然处于调整空间，19600之下偏弱，建议承压回落试空。

　　【交易体系】
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/745/w550h1795/20191209/91b6-iknhexh8728468.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　【风险揭示】

　　王翔宇期货投资咨询证号Z0012754

　　张 镇期货投资咨询证号Z0013240

　　李继宏期货投资咨询证号Z0001099

　　1．本策略观点系研究员依据掌握的资料做出，因条件所限实际结果可能有很大不同。请投资者务必独立进行交易决策。公司不对交易结果做任何保证。

　　2．市场具有不确定性，过往策略观点的吻合并不保证当前策略观点的正确。公司及其他研究员可能发表与本策略观点不同的意见。

　　3．在法律范围内，公司或关联机构可能会就涉及的品种进行交易，或可能为其他公司交易提供服务。

　　中粮期货
