一杯Mojito 送给微醺的鸡蛋
新浪财经-自媒体综合

　　来源： CFC农产品研究

　　<strong>心有灵犀</strong>

　　昨夜，道琼斯工业指数跌6.90%，至25128.17，纳斯达克综合指数跌5.27%，至9492.73，标普500指数跌5.89%，至3002.10。

　　近期在美举行的大规模游行示威导致感染人数有所上升，到今日为止，美国感染人数超过200万，同时，全球已有750多万人已经感染，从总体感染人数来看，新增人数仍然未达到拐点，随着各国家复产复工，部分国家已经开始出现病例复发，使得人们对经济复苏的预期下降。美联储预计2020年美国GDP将收缩6.5%，悲观的经济前景预期，叠加美联储宣布不会有新的货币政策出台，对美股带来不利影响。而且，大量普通机构与个人投资者对美股近期强势反弹持谨慎态度，市场弹性变大，美股的反应将更加剧烈，这次的暴跌充分反映了这种现象，VIX恐慌指数日内上涨超40%，创下一个月以来新高。

　　<strong>盘后观察</strong>

　　【白糖】

　　早盘迅速拉低后，利空预期有所出尽，走高收阳。政策问题依然摆在多空双方面前，分歧加剧。空头增仓打压后，内外分化开始显现。随着巴西港口发运上量，9月合约打击较大，可尝试9-1反套。长期来看，低价环境下，巴西、印度糖厂产能利用可能不及预期；同时泰国、云南天气状况值得关注，北半球产量恢复仍需天气情况配合。建议单边观望。

　　【棉花】

　　6月USDA报告有所偏空，消费复苏预期减弱，加上政策支持，产量减幅预计有限，供应充裕的局面下，压制内外盘棉价上行，谨慎追高。但目前郑棉持续底部运行，空头预期的打压逐渐转弱，各类消费复苏仍值得期待，加上外棉采购和抛储传闻，国内纺纱订单竞争力有所提高，逢低值得做多头配置。但短线情况不太乐观，大宗市场情绪偏空，建议暂时观望为主。

　　【油脂】

　　在近一个月的反弹后，包括油脂在内的商品价格普遍升至此前跳空缺口附近，投资者获利了结需求增长，美国疫情恶化进一步助长了盘面的下跌。然而，随着市场情绪转向稳定，油脂盘面跌幅缩窄。近期中国、欧盟、印度采购需求良好，支撑6月产地强劲的出口，对盘面形成支撑。近期的下跌令马棕油重回2400林吉特/吨下方，棕榈油09合约跌破4930支撑，短期关注此前压力4660附近支撑，暂以调整对待。

　　【豆粕】

　　今日连粕09空头回补收高0.78%，报收于2832元/吨；沿海豆粕价格2630-2760元/吨一线，较昨日稳中波动10-20元/吨，其中（天津2760，山东2690-2710，江苏2655-2680，东莞2630-2660，广西地区2640-2670。考虑到第四季度巴西大豆库存见底，美国临来出口窗口，出口预期改善，支撑美豆偏多整理，但上涨空间打开仍需等待天气配合。因美豆企稳反弹，巴西远月贴水走高，推高国内进口成本，当前盘面榨利恶化，支撑连粕上行修复榨利，M09偏多震荡，顺势逢低做多思路为主。随着到港大豆集中，未来两周油厂压榨量有望提高至200万吨，预估豆粕库存压力增加，基差仍难改弱势。

　　【苹果】

　　今日栖霞大柳家纸袋富士80#以上报价2.6~2.7元/斤（一二级），无变化，蓬莱大辛店纸袋富士85#以上报价2.8~3.5元/斤（一二级），无变化，洛川纸袋富士80#报价3.3~3.5元/斤（半商品），无变化。

　　今日产区整体出货速度较慢，价格有所滑落，整体行情低迷依旧。山东栖霞少量调货客商以收购果农货为主，果农让价出货，价格滑落0.2元/斤左右，沂源产区仍然延续弱势行情，果农急售心理明显。陕西产区无明显变化，部分客商存储的中期货让价处理，行情稳弱。

　　今日苹果合约普涨，AP010上涨83元/吨，减仓848手，AP101上涨12元/吨，增仓1846手。主力合约减仓反弹，或是短期空单止盈的调整，主线仍以震荡偏弱为主，在操作上建议关注逢高做空的机会。

　　【鸡蛋】

　　北京110~115元/44斤，弱势，大洋路到车4台，山东曹县到户68~69元/30斤，下跌两元，弱势，市场有再次探底的趋势，泗水69元/30斤，下跌两元，总体偏弱。现货整体价格持续位于较低水平，鸡龄结构偏年轻化，大量淘鸡有困难，市场供给调整还需时间。从存栏上来看，总存栏数量在5月实现转折，但在产蛋鸡比例增高，鸡蛋产量仍然维持极高水平；随着育雏补栏受阻，在产蛋鸡存栏高点或在6、7月出现。现货关注贸易物流，天热多雨，鸡蛋不易储存，周转速度要求更快，同时关注端午的节日效应。

　　07合约延续弱势，进一步挤出盘面对现货市场的升水。7月之前主要是贸易、天气等因素的影响，可能出现短期的价格波动，现货价格很难形成趋势性上涨，但07合约相对现货的升水逐步挤出后，加上现货价格底部构筑完成，期货向现货收敛的空间也相对固定，形成安全边际。08合约突破疫情低点后持续偏弱，市场挤出升水的意愿依然明显。在06合约加仓下行进入交割月的节奏下，市场增加了对7、8、9合约的期待，即便作为旺季的09合约，也面临升水挤出的尴尬。操作上，多空均建议右侧交易为主，不猜底，毕竟淡季时间还要持续到7月。

　　【玉米】

　　昨日临储拍卖依旧火爆，成交均为100%，溢价幅度创新高，推动盘面走高，09合约延续上行，但在2100附近表现出较强压力，收长十字星于2094元/吨，多空分歧明显，回调风险加大。东北一次性储备将出台，投放力度较大，使得阶段性供应偏紧有所缓解。短期在成本因素下，贸易商挺价意愿较强。前期进口增储传言尚未有进展，贸易关系再度进入僵持局面，第一阶段贸易协议能否兑现成为未知，叠加季节性面积炒作及种植期天气炒作，玉米仍具有较强支撑。各方因素下，临储拍卖“双高”态势有望延续，待拍卖粮流入市场，拍卖进入常态化后，成交率或有所回落。短期仍以高位震荡为主，操作上保持回调后做多思路，关注2100附近压力能否突破，空仓建议观望，谨慎追高。
