最前线丨消息人士爆料称苹果正在研发两款可折叠式手机，最早将在2022年推出
36氪
<p class='ori_titlesource'>原标题：最前线丨消息人士爆料称苹果正在研发两款可折叠式手机，最早将在2022年推出    来源：36氪
<p cms-style="font-L">12月30日，据科技人士Jon Prosser在YouTube爆料称，苹果公司正在研发两款可折叠设备。其中，第一台类由两块显示屏构成，中间用铰链连接；第二款采用了翻盖式设计，类似于Galaxy Z Flip。
<p cms-style="font-L">Jon Prosser还表示，苹果已经开始在深圳富士康工厂中开始测试可折叠式iPhone，但是仍处于初期阶段。目前，苹果还尚未决定推出哪款折叠式iPhone，不过，最终只会有一款配备了三星可折叠式OLED 面板的iPhone问世，发布时间可能要等到2022或者2023年。
<p cms-style="font-L">在此之前，Digitimes报道称，苹果一直有推出可折叠式iPhone的想法，可能会以iPhone Flip或iPhone Fold命名。
<p cms-style="font-L">目前，可折叠式手机在内的各品牌手机装配OLED显示屏成为主流趋势。根据此前Digitimes Research预计，到了今年Q4，三星和LG Display的OLED面板总销售额将达到约94亿美元，环比增长46.2％。到2021年，配备OLED的手机出货量将占全球智能手机出货量的40％。
<p cms-style="font-L">至于可折叠式iPhone的显示屏，Digitimes推断，由于OLED显示屏产量的增加，尤其是三星生产的柔性OLED显示屏增加，未来，该显示屏将很有可能应用到可折叠式iPhone上。加上三星电子已经推出了三款使用柔性OLED面板制造的可折叠智能手机，苹果进入可折叠智能手机领域的时间可能会是在2022年。
<p cms-style="font-L">事实上，一直都有传言称苹果正在准备研发新款可折叠式iPhone，这并非空穴来风，近些年来，苹果一直在围绕折叠技术申请专利。
<p cms-style="font-L">根据美国专利商标局在2018年公布的文件显示，苹果为了防止可折叠屏幕出现裂缝，正在研发一种由聚合物制成的涂层。这种涂层呈薄片状，除了防止裂纹形成之外，还可以填补之前就存在的微裂纹，提高屏幕耐用性。
<p cms-style="font-L">此外，在今年12月份公布的一项专利申请中，苹果描述了一款以直角弯曲的多连杆铰链装置。这款铰链有多个链接点，可以围绕位于显示屏内部枢轴点旋转，而屏幕内部不会有什么变化。
<p cms-style="font-L">目前，苹果还并未正式确定什么时候推出可折叠式iPhone，不过，可以肯定的是，苹果面对三星折叠式手机的市场表现，已经显得有些坐不住了。
