英特尔蒸发850亿，微软为何要自研芯片
DoNews
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/116/w550h366/20201221/0290-kfnaptu6525601.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　日前，有媒体报道，继苹果、亚马逊后，微软公司正在自主设计芯片，用于运行该公司云服务的服务器和个人电脑，加入全行业减少对英特尔依赖的趋势。

　　媒体称微软正在为其运行云计算服务和Surface系列个人计算机的服务器设计自己的芯片。有知情人士透露，这家全球最大的软件公司正在通过ARM.设计一款用于数据中心的处理器，同时，也在考虑为Surface系列个人电脑配备另一种芯片。

　　受该消息影响，周五收盘，英特尔大跌6.3%，市值蒸发130.77亿美元，约合850亿元人民币。英特尔迎来困难时刻。

　　2020年，随着苹果使用自研的ARM芯片替代英特尔处理器，各个巨头纷纷开始自己研发芯片。这次微软出手意义重大。

　　那么，微软为何要自研芯片，未来微软芯片的前景如何呢？我们来看一下。

　　<strong>微软能够自研芯片吗?</strong>

　　作为一个软件厂商，微软的硬件业务比例一直很低，以前微软有自己的鼠标键盘业务，后来有Surface，要研发芯片似乎很远。研发芯片是一件高科技的事情。

　　但是，到了2020年，时代已经变了。随着台积电工艺超过英特尔。ARM公版处理器架构性能的提升，ARM授权加台积电制造，已经大幅度降低了芯片制造的门槛。

　　在ARM公版架构与台积电制造的帮助下，以中国这么薄弱的基础，全志、瑞芯微这种规模与微软差距巨大的企业也能制造出自己的芯片。

　　而美国本土芯片工业发展很多年了，人才比中国好找多了，以微软的实力，制造芯片是比较容易的。

　　像苹果一样，自己设计高性能微架构也许比较困难，但是使用ARM公版的架构与核心搭积木并不困难。

　　现在ARM公版的X1在3Ghz的性能，已经与AMD 4500U 睿频到4Ghz的性能差不多，而功耗更低。

　　这意味着，微软只需要不太高的成本，造一个ARM公版架构的处理器，就有不错的性能。

　　而微软在Xbox上与台积电有多年合作，代工也不是问题。所以微软是完全能够自己研发芯片的。

　<strong>　微软为何要自研芯片?</strong>

　　对微软来说，过去几十年依赖的是Wintel联盟。而随着ARM在移动领域崛起，这个联盟正在遭遇挑战。

　　Wintel联盟所依仗的是，是X86生态系统。从80年代开始，无数软件都是围绕着X86指令集开发的，微软也一直保留着足够的兼容性，Office95可以在2020年的Win10系统中正常运行。

　　但是，随着ARM在移动领域的崛起。在一些不需要兼容性的领域，X86已经没有优势了。

　　而微软恰恰，既有云计算业务，也有移动业务。在这些业务继续用X86竞争是失败的。在云计算领域，因为生态系统关系很小，ARM在算力成本功耗的优势非常明显，做云计算的厂商纷纷换用ARM解决方案。微软跟进完全正常。

　<strong>　微软和英特尔的前途</strong>

　　英特尔失败，在于前些年没有搞定智能手机芯片。自己的规模没有上去，X86手机没有成功，X86安卓没有成功，平板补贴半途而废。

　　到了台积电28nm追近的时候，没有去努力做代工，抢台积电的饭碗。到了7nm，5nm，已经无力回天了。

　　虽然在PC和服务器领域，X86的生态还能坚持很长时间。但是云计算，高性能计算这些生态负担小的地方英特尔已经显露出问题。

　　微软的叛变很致命，微软如果解决高效率翻译的问题。PC上X86的生态优势很快就会被抹掉，PC市场也会被蚕食一大块。

　　微软现在的ARM Win10已经可以支持X86程序运行，只是效率还比较差。

　　未来，只要微软把ARM Win10的效率提升上去，让ARM处理器能用X86的生态，那么，桌面和服务器，X86也未必能守住。

　　生态拉平了，就是性能与能效竞争了，英特尔很危险。
