苹果之后，当小米11也选择环保时，雷军微博里的评论一边倒
科技有意思
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果之后，当小米11也选择环保时，雷军微博里的评论一边倒    来源：科技有意思
<div class="img_wrapper"><img img-size="969,724" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201228/93/w969h724/20201228/f06a-kfxsuvw5063829.png" style="max-width:640px" id="0"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">按照小米官方给出的消息，12月28日晚，小米将正式推出今年的第二款数字旗舰机——小米11。而目前，关于该款新机的硬件配置，基本上也被爆料的差不多了。与此同时，针对于小米11的核心参数，其实网上到处都是，笔者觉得也没啥好聊的了。
<p cms-style="font-L">毕竟，大家该知道的都知道了。接下来，无非是价格以及小米11是否会有充电器的问题。不过话说回来，价格和是否会附赠充电器，在部分消费者看来依然很重要。一方面，智能手机的价格高低，仍旧是一些消费者择机时的关键参考条件；再一方面，苹果iPhone12系列没有附赠充电器已经在前，部分用户真害怕国产厂商也学习这一做法。
<p cms-style="font-L">结合雷军的微博消息来看，小米11包装盒中取消附送充电器是板上钉钉的事情了。所以，这才让不少人“心慌”。况且，雷军还在微博上表示，小米11包装盒中取消附送充电器，是为了响应科技环保的号召。同时，雷军称希望得到大家支持。
<p cms-style="font-L">那么，在看到这样的信息后，网友们又是一种怎样的反应呢？为了弄清楚情况，笔者还特意去雷军的微博评论区“瞄了一眼”。事实证明，雷军之言如同一枚“炸弹”，在消费者市场里可谓是掀起了一股“巨浪”。而这“巨浪”，似乎要比苹果iPhone12系列不附赠充电器带来的效应要大得多，甚至在评论区出现了一边倒的现象。
<p cms-style="font-L">有网友直言道，下次直接取消手机盒，直接一个手机就行；有网友则表示，我可以不要充电器，但你不能不送；也有网友的言语更“犀利”：没有买卖就没有环境破坏，你们不生产一台，就是为环境所做了一份贡献。当然，还有一些脑洞比较大的评论，比如小米11可能会采用可拆卸电池，届时万能充要强势回归了，等等。
<p cms-style="font-L">整体来讲，苹果之后，当小米11也选择环保时，雷军微博里的评论真可谓是“一边倒”了。不过，如果大家冷静下来，仔细揣摩一下，雷军微博评论区出现了一边倒的情况，其实也属于正常的结果。
<p cms-style="font-L">首先，苹果iPhone12系列包装盒里不附赠充电器的事情，在新机推出前期已经预热了很久。等到iPhone12系列正式发布后，消费者的接受度已经提高了。换言之，消费者潜意识地接受了iPhone12系列没有充电器的事实。反观小米11的预热，则周期较短。
<p cms-style="font-L">其次，在部分人看来，苹果有着强大的品牌影响力，而小米不像苹果一样。也正因如此，笔者在雷军评论区里发现一句话：真是学好不容易，学坏一出溜。此言背后的暗示很明显，意在“指责”小米11包装盒中取消附送充电器的做法。
<p cms-style="font-L">第三，一般情况下，许多网友看消息都喜欢看一半，剩下的一半几乎不看，或者看到了也会当成没看到。所以，参照网友这样的“阅读、理解”能力进行分析，当小米11选择环保后，雷军微博评论区出现一边倒的情况，实在是太正常了。
<p cms-style="font-L">什么意思呢？实际上，雷军在微博上表示“小米11包装盒中取消附送充电器”是事实，但他的话，还有后半句——在行业惯例和环保之间，有没有更好的解决方案？此外，在12月27日，雷军又发微博问道：大家除了充电器的事情，还关心什么问题？
<p cms-style="font-L">毫无疑问，雷军抛出的这2个问题，很有针对性、也很有暗示性。按照笔者理解的意思，既然小米11不在包装盒中附赠充电器，势必会有自己的一套解决方案。而值得注意的是，该套解决方案，应该还会得到众网友的认可和支持。否则，雷军不会抛出上述问题。同样的逻辑，大家也可以理解成这是小米11正式发布前的“高段位”营销方式。
<p cms-style="font-L">总结：响应科技环保的号召，是未来各个手机厂商可能都会做的事情，手机包装盒内不附赠充电器也是趋势。但，问题在于手机厂商们会采用什么样的方案去“缓解”消费者的“焦虑情绪”。所以，笔者特别期待小米11在充电器方面的新方向。
