Apple Car将在2021年三季度发布？特斯拉重挫逾6%
中国证券报
<!--article_adlist[<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">天天财经独家，速关注</font></font>
]article_adlist-->

　　崔小粟 宋维东

　　都说特斯拉是电动车中的苹果，但苹果似乎并不买账。

　　有钱、有资源、有技术的苹果近日又被传要造车，甚至比原计划的发布时间要提前两年。如果苹果汽车在不久的将来问世，其产品阵营中将再添重器，苹果版图将进一步扩大。

　　实际上，在电动化、智能化大趋势的影响下，集多种技术于一体的汽车正在成为一种大型智能移动终端，科技巨头纷纷染指。

　　<strong>苹果再被传造车</strong>

　　据媒体近日报道，苹果公司首款电动汽车Apple Car将在2021年三季度发布，其原型车已经在美国加州上路测试。

　　该报道还称，苹果比照iPhone备料由零组件开始催货的惯例，近期向和大、贸联-KY、和勤、富田等台湾汽车零组件厂提出备货要求，将相关业者列入首批供应链。

　　天风证券分析师郭明祺此前预测，苹果将为消费者带来L4或L5全自动驾驶，Apple Car可能会在2023-2025年间问世。该车型将成为下一个苹果明星产品，因为苹果在软硬件及服务整合上有巨大优势。

　　截至目前，对于这个项目的进展及相关细节，苹果官方未做出过多的透露。

　　<strong>管中窥豹</strong> 

　　实际上，这些年来，苹果造车的消息一直不断。

　　据相关报道，苹果早在数年前就启动了自动驾驶电动汽车项目——泰坦，并在市场上招兵买马。

　　2018年10月，DougField正式更新了自己LinkedIn的身份信息，职位Title是苹果公司SpecialProjectsGroup（简称SPG）的副总裁。

　　DougField加入苹果，并以SPG副总裁的身份示人，终于让苹果的汽车业务以SPG的形式正式走上台前。

　　有媒体统计了前几年苹果挖来的高管名单。

　　Alexander Hitzinger，苹果SPG产品设计负责人。此前是保时捷919的技术总监。

　　Aindrea Campbell，苹果SPG车身设计总监，20年汽车从业经验。此前是福特车身结构和轻量化专家，在福特负责全球销量最大的车型F-150的铝车身和创新材料应用。

　　Steve Kenner，苹果SPG产品集成总监。此前是福特安全办公室全球总监。

　　Chris Porritt，苹果SPG产品开发管理者。此前是特斯拉副总裁，做了两年的工程研发。

　　Huibert Mees，苹果SPG底盘设计总监。原特斯拉底盘工程总监。

　　在一次采访中，特斯拉CEO马斯克还戏称苹果公司是特斯拉的“坟墓”，因为苹果招聘的人员都是被特斯拉“解雇”的。

　　不管怎么说，苹果的汽车业务，已经网罗了行业最顶级的人才，而且涵盖汽车设计、研发、制造全产品周期。

　　除了挖人，苹果在申请各种“黑科技”专利方面也乐此不疲。最近有报道称，苹果正在与台积电合作开发自动驾驶汽车芯片，并探索在美国建立某种工厂的可能性。

　　2020年5月，有媒体爆出苹果申请了两项专利。一项是“可拆卸面板组件”，主要应用于汽车的天窗部分。在这项专利中，天窗有一个可控的可变半透明区域，可以随时切换为透明或不透明。

　　另一项专利名为“显示器的外观集成”，这项专利提出将显示屏与一个覆盖层结合起来，这样显示屏就可以作为汽车整体设计的一部分隐藏起来。

　　此前也有消息称，苹果的自动驾驶汽车团队已经被转移到该公司人工智能部门之下。苹果目前仍然在考虑是自己造车，还是推出售后市场兼容套件，或是与第三方汽车制造商合作，使其车辆具备自动驾驶功能。

　　目前苹果公司已公布近70个汽车专利，除了车载系统、自动驾驶等汽车智能化相关专利外，还包括电机、悬挂系统、灯光、车窗玻璃加热、车辆导航等。

　　<strong>特斯拉真正的对手</strong>

　　苹果的入局，势必会成为特斯拉的直接竞争对手，并对特斯拉造成冲击。

　　虽然自昨日起，特斯拉正式纳入标普500指数，但受苹果造车消息的影响，截至当地时间12月21日收盘，特斯拉重挫6.49%，报收649.86美元/股。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/619/w630h789/20201222/cb6b-kfnaptv0153535.png" alt="图片来源：Wind" data-link=""><span class="img_descr">图片来源：Wind</span></div>

　　今年是以特斯拉为代表的新造车公司扬眉吐气的一年。不仅特斯拉风头正盛，市值超越所有传统车企之和，中国的造车新势力三兄弟蔚来、小鹏和理想也受到资本市场垂青。

　　作为消费电子届的标杆，同时也是全球市值最高的公司之一，苹果对汽车的认知也与其他巨头不尽相同：汽车或许是未来唯一一个比手机更大、更复杂但更具潜力的消费品市场。

　　不过，对于苹果造车，相关业内人士表示，造好汽车和造好手机是两回事。因为，同样的零部件要实现同样的功能在汽车上要达到车规级水准，这就对各个部件的稳定性、适应性提出了更苛刻的要求。苹果具有设计优势、人机互动优势、软件优势和品牌优势等，但苹果能否颠覆现有的汽车制造格局还不能确定。

　　电动化、智能化是汽车发展不可逆转的大趋势，这相当于把过去人类几次产业的顶峰都集合在了一起，如把互联网、智能手机、可穿戴设备等集中在汽车上面。现在，汽车的定义变成了一种大型可载人智能可移动终端。因此，科技巨头们认为抓住了智能汽车或电动汽车机会，就会把过去人类几十年财富顶峰时期的资源掌握在了手里。
