苹果科学家点评阿里数字苹果：用技术让苹果回归了本真味道
中国日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果科学家点评阿里数字苹果：用技术让苹果回归了本真味道
<p cms-style="font-L">近日，经过508项检测的数字化“超级苹果”，引发苹果科技圈的广泛关注。
<p cms-style="font-L">今年12月底，这些由中化农业和阿里巴巴数字农业打造的超级苹果将登陆盒马等全国各类销售渠道。
<p cms-style="font-L">国家苹果体系权威科学家孙建设认为，为了检验农药残留，经过508道检测工序，让消费者吃得放心，这背后是通过消费需求指导农民种植的行业趋势。
<p cms-style="font-L">研究了38年苹果的孙建设，把“中国所有苹果产区都跑了个遍”，先后在13个国家和地区学习苹果种植技术，“我们之前把种苹果的日本模式、美国模式、欧洲模式都引进了，在中国改良许多年，如今我们需要有自己的模式，种中国自己的未来苹果”。
<p cms-style="font-L">孙建设说，过去几年苹果行业走入了误区，产端追求的是颜值而不是好吃。超级苹果是阿里联手中化，为改变中国农业迈出的重要一步。超级苹果让果农用新的办法种出好产品，卖出好价格，实现果农真正增收。
<p cms-style="font-L">孙建设认为，这也是国产苹果自我突破和升级的方向。未来的苹果需要专家指导，技术支撑，用技术帮助消费者找回苹果的本真味道。
<p cms-style="font-L">目前国产苹果的一大困境是，竞价趋势太明显，导致经营品类趋于廉价，好苹果不为人知，卖不出去，所以行业运营模式走偏，劣币驱逐良币。
<p cms-style="font-L">“因为我们没有一个让消费者发声的通道，市场培育了非理性的消费需求，也因此绑架了种植户，我们现在苹果都跟去了韩国一样，表皮都整了容，颜值很高，光为了这个颜值每年种苹果就多花100多个亿，结果却是大家最后还把花费最高的那层皮给削了。”孙建设说。
<p cms-style="font-L">孙建设认为，中国苹果需要寻找中国自信，正如洛川的果农自己都说，“以前在西安的超市里，看着国外的苹果挺羡慕，几个就几十块。现在觉得自己种的苹果也不孬。”
