收盘：等待选举结果 美股收高纳指大涨3.8%
新浪美股

　　北京时间5日凌晨，美股周三大涨，科技股飙升推动纳指上涨超过3.8%。投资者关注2020年美国大选结果，目前尚无明确迹象表明谁能胜出。特朗普讲话称他正在赢得胜利。拜登团队则称拜登即将成为美国下一任总统。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/132/w550h382/20201105/2fda-kcpxnwv3701537.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指涨367.63点，或1.34%，报27847.66点；纳指涨430.21点，或3.85%，报11590.78点；标普500指数涨74.28点，或2.20%，报3443.44点。

　　交易商大量涌入科技股，推动科技股大涨，FAANG股票普遍收高，Facebook收盘大涨8.3%，苹果涨4.1%，亚马逊涨6.3%，Netflix涨2%，谷歌的母公司Alphabet涨6%。微软收高4.8%，AMD收高6.2%，英伟达收高6%。

　　在整个疫情期间，由于经济前景的不确定性，科技股一直都是投资者的避风港。

　　债券市场上，美国长期国债收益率下跌，回吐了过去几周的大部分涨幅。美国10年期国债收益率回落至80个基点以下，因为出现拜登入主白宫、民主党控制参众两院、从而轻易出台大规模政府开支法案的预期落空。

　　巴克莱美国股票现金交易董事总经理Mike Lewis表示：“我认为目前对市场的重大消息是，至少从初步来看，没有出现预期中的蓝色浪潮（即拜登入主白宫、民主党控制参众两院）。我认为，未来市场的前景将更多地与政策和美联储有关，而不是与政治有关，这对市场是件好事。”

　　瑞银财富管理分析师称，现时美国大选选情胶着、胜负未决，预计在选情进一步明朗之前，市场可能较为动荡。

　　瑞银财富管理全球首席投资总监Mark Haefele表示：“无论谁当选，美国的债务规模都可能成为市场关注焦点，而且美元相较于其他主要货币也不再具有息差优势。一旦全球经济开始复苏，市场可能青睐风险更高的机会（比如欧元和英镑），而瑞郎和和日圆则可能成为更佳的避险选择。”

<strong>　　美国大选选情胶着 民主党控制参院希望渺茫</strong>

　　美国大选后的计票程序仍在继续，迄今为止的结果表明大选结果尚难逆料。未来数日，包括宾夕法尼亚州在内的许多重要战场州的选举结果仍难以确定。

　　据媒体报道，截至美国东部时间凌晨4：45，前副总统乔-拜登获得了238张选举人票，美国现任总统特朗普获得了213张选举人票。候选人需要获得270张选举人票，才能确定成为总统选举的获胜者。

　　特朗普获得的选举人票来自肯塔基州、西弗吉尼亚州、南卡罗莱纳州、阿拉巴马州、密西西比州、田纳西州、俄克拉荷马州、印第安纳州、北达科他州、南达科他州、怀俄明州、路易斯安那州、内布拉斯加州（5张选举人票中的4张）、堪萨斯州、密苏里州、爱达荷州、犹他州、俄亥俄州、艾奥瓦州、蒙大拿州、佛罗里达州、德克萨斯州。

　　拜登获得的选举人票来自佛蒙特州、弗吉尼亚州、康涅狄格州、特拉华州、伊利诺伊州、马里兰州、马萨诸塞州、新泽西州、罗得岛州、纽约州、新墨西哥州、华盛顿哥伦比亚特区、科罗拉多州、新罕布什尔州、加利福尼亚州、俄勒冈州、华盛顿州、夏威夷州、明尼苏达州、亚利桑那州、缅因州（4张选举人票中的3张）。

　　目前出票已接近尾声，最新消息显示，拜登在威斯康辛州的票数领先，目前开票率已经达到95%；目前拜登得票率为49.38%，特朗普为49.14%，该州拥有10票选举人票。除去几大摇摆州仍在激烈竞争以外，其他州基本大局已定。

　　选情胶着的摇摆州有密歇根州、宾州、北卡罗来纳州和佐治亚州，且四州均是特朗普占据领先优势，而内达华州拜登赢面较大，特朗普周三凌晨讲话宣布胜利，而拜登团队亦称自己获胜。

　　总统大选目前仍无明显的获胜者，特朗普已经赢得佛罗里达州的选票，此前许多专家预测拜登将在该州获胜。而在2016年特朗普获胜的亚利桑那州，今年则将选举人票投给了拜登。

　　参议院的选战仍未结束，周三早间，美国民主党在参议院仅赢得一个净席位，而该党至少需要净增加三个席位才能获得对参议院的多数控制权。

　　这意味着美国民主党希望借助大选掌控参议院的希望逐渐破灭，几位地位并不牢固的共和党现任议员，包括爱荷华州的Joni Ernst和蒙大拿州的Steve Daines成功地抵挡驻了财力雄厚的民主党人的挑战。

　　众议院选举方面，民主党似乎会维持多数地位，但领先幅度可能缩小，尽管大选前预计该党可进一步获得至少15个席位。

<strong>　　特朗普深夜讲话称正赢得胜利 拜登竞选团队经理称拜登将获胜</strong>

　　特朗普深夜在白宫发表讲话，提前声称他已赢得大选。当地时间4日凌晨，现任美国总统、共和党总统候选人特朗普在白宫发表讲话，称选举结果“惊人”。

　　他表示，一群“非常可悲的人”正试图在总统大选中“剥夺”选民的权利。他还表示，他在宾夕法尼亚州正遥遥领先，“就我而言，我们已经赢了。”

　　据《国会山报》报道，特朗普在“宣布胜利”的同时，还称选举是一场骗局，将诉诸最高法院。特朗普说：“这是对美国共和国的欺诈。这是我们的国耻。我们正准备赢得这次选举。坦白说，我们确实赢得了这次选举。”

　　而美东时间周三上午10点左右，拜登竞选团队召开简报会表示：“结果表明，今天下午我们正在通往胜利的明确道路上。”

　　拜登竞选团队经理Jen O’Malley Dillon在现场简报会中表示，拜登即将成为美国下一任总统。另据英国《镜报》报道，Dillon表示，“如果现在停止计数，拜登将成为总统。”

　　Dillon表示：“我们相信，到今天下午，我们正在通往胜利的明确道路上，我们预计（前）副总统（指拜登）将在一些州领先，今天他将获得270张选举人票。（前）副总统将获得比历史上任何总统候选人都多的选票，我们还在计算中。他赢得了超过50%的选票。我们有望在密歇根州获胜，比特朗普在2016年赢得的还要多。（拜登）在威斯康辛州的成绩将比特朗普在2016年赢的还要多。（拜登）在宾夕法尼亚州的成绩也将比特朗普在2016年赢的还要多。我们还在他的一个州翻盘，那就是亚利桑那州。”

　　特朗普此前曾质疑邮寄投票的真实性。他表示，他将就选举结果“向美国最高法院提起诉讼”，这使得美国大选有可能发展成为市场参与者此前担心的长期悬而不决的、有争议性的结果。拜登的竞选团队表示，愿意在法庭上与特朗普作斗争。

　　德意志银行分析师Jim Reid在隔夜报告中表示，迄今为止，市场“一直非常平静，令人吃惊的是，其定价并没有反映出太多风险因素，也没有反映出令人担忧的长期角逐。目前看来，财政刺激措施出台的可能性比昨晚更低一些了。”

　　其他专家警告说，选举结果的不确定性，可能会在未来几天引发市场持续动荡。

　　贝莱德投资研究所（BlackRock Investment Institute）的分析师在周三的研报中写道：“选举结果可能需要几天甚至更长的时间才能确定，这可能会造成市场波动，并有可能引发有争议的结果。我们建议忽略市场波动，即使出现风险资产抛售，也要对仓位保持高度信心。在此期间，市场成交量可能清淡，市场走势可能会放大。”

<strong>　　美国疫情形势严峻 单日确诊病例超9万</strong>

　　在等待美国总统大选结果的同时，美国的疫情形势日益严峻。据《纽约时报》报道，周一美国报告单日新增确诊冠状病毒病例超过9.3万例，为美国病毒疫情爆发以来的第二高水平。

　　自疫情爆发以来，美国的总确诊病例数已超过900万例，死亡病例数超过23万。疫情对美国经济造成了严重打击，自疫情爆发以来美国已失去1100万个工作岗位，失业率仍处在接近8%的高位。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　阿斯利康、辉瑞、吉利德科学、强生等抗疫概念股走高。

　　SunPower、晶科能源、Sunrun、阿特斯太阳能、第一太阳能、SolarEdge等光伏概念股全线下挫。

　　AM、Zoom、美光科技、苹果、亚马逊、英伟达、Facebook、高通、谷歌A和微软等大型科技股普涨。

　　Uber与Lyft股价大涨。今日加州法院投票通过将送餐员、网约车司机视为独立承包商的提案。

　　柯达将于11月10日美股盘后公布第三季度财报。

　　AMC院线公司在10月份回购1080万股股票。

　　法拉利三季度实现1.71亿欧元净利润，好于市场预期。

　　福特汽车对2013至2017年度产探险者汽车发布安全召回。此次召回在美国涉及约35万辆汽车。

　　摩根士丹利将ROKU目标价从110美元上调至150美元。

　　阿里巴巴将于明日美股盘前公布第二财季业绩，分析师预测本季度一关键指标将进一步放缓。

<strong>　　其他市场</strong>

　　周三欧洲泛欧绩优300指数收涨2.03%，英国富时100指数收涨1.5%，德国DAX指数收涨1.8%，法国CAC指数收涨2.2%，西班牙IBEX指数收跌0.2%。

　　黄金期货价格周三收盘跌破每盎司1900美元。美国2020年大选结果尚未确定，民主党控制参议院的希望消退，使可以推动金价继续上涨的通货再膨胀性大规模财政刺激政策料难出炉。

　　商品期货市场投资者同时还在等待美联储本周四将公布的最新货币政策声明。

　　Gold Newsletter编辑Brien Lundin表示：“最近几天来，投机者预测将出现蓝色浪潮，即拜登入主白宫，民主党同时控制参众两院，因此大规模财政刺激政策的出炉将易如反掌。”

　　他表示，两党共同执掌政府使得上述预期落空，这就是我们今天看到金价下跌的原因。

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌14.20美元，跌幅0.7%，收于每盎司1896.20美元。

　　12月交割的白银期货价格下跌44美分，跌幅1.8%，收于每盎司23.839美元。

　　美国原油期货价格周三录得连续第三个交易日上涨。美国上周原油库存减少800万桶，令油价得到支撑。

　　投资者同时还在等待美国总统大选结果出炉，并权衡了OPEC+在1月份推迟增产行动的前景。

　　分析师称，拜登和特朗普的能源政策显然有极大的不同，我们会观察总统职位鹿死谁手。

　　除此之外，OPEC+从2021年第一季度起继续执行其现行限产措施的可能性也越来越大。

　　在这种背景下，周三纽约商品交易所12月份交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨1.49美元，涨幅4%，收于每桶39.15美元。
