2020棕榈先强后弱鸡蛋熊市露端倪 白糖或迎牛市行情
新浪财经

　　新浪财经讯 1月4日消息，由中国国际期货股份有限公司主办的“中期国际论坛——2020年资本市场年度策略会”在北京中期大厦举办。论坛对资本市场进行全方位、多角度的深入解读，提供专业全面的投资策略，助力投资者提前布局2020，共同开辟崭新未来。
<div class="img_wrapper"><img src="http://f.sinaimg.cn/finance/transform/116/w550h366/20200104/5844-imrkkfx6620084.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　在4日下午的“期货市场年度策略分享”环节，中期研究院高级研究员蔡婧、中期研究院高级研究员杨宝元、中期研究院高级研究员吴媛瑾、中期研究院高级研究员欧阳玉萍以“油粕套利正当时，软商品回暖可期”为主题对农产品期货的年度策略进行了分享。

　　油脂油料方面，杨宝元指出，2020年棕榈紧缺状况随着产量恢复或者二季度逐渐缓解，棕榈将走出前强后弱的走势。蛋白粕需求有望迎来部分恢复，中国生猪养殖业有望见底回升，远期豆粕需求改善。此外，他判断油脂和蛋白粕基本面强弱关系可能在一季度末二季度初发生转变，做空油粕比具有基本面支撑。

　　白糖方面，欧阳玉萍预计，随着减产周期的到来，2020年白糖有望迎来牛市行情，预计糖价运行重心上移。度过榨季前半段的供应压力高峰阶段，下半年的小牛行情更值得期待，全年价格在 5000-6300 范围波动。

　　棉花期货方面，吴媛瑾认为郑棉连续合约价格在 2020 年将呈现价格波动区间缓慢上行的趋势。苹果期货方面，吴媛瑾指出，2020年苹果期货将宽幅震荡，可以把握住季节性操作机会，主推四季度，不出风险事件，苹果期价将季节性承压，逢阻力位滚动做空。红枣期货方面，她表示，新疆红枣价格托底政策或目标指导价格抬升红枣期价底部，可站稳支撑位低多。此外，吴媛瑾认为2020年鸡蛋期货熊市初露端倪，做多需谨慎。玉米期货2020年将前低后高，上半年高空下半年低多。

　　<strong>以下为部分文字实录：</strong>

　　主持人：2019年在农产品板块中涨幅居前的油脂期货，在2020年还会演绎如斯的疯狂吗？2020年油粕关系如何演变？

　　杨宝元：先说油脂核心观点：油脂强弩之末，关注远月棕榈产量恢复。东南亚不利天气影响或将过去，2019年6~9这4个月干旱对棕榈造成的伤害，天气状况恢复快的区域影响可能在1月份消除，慢的地方也会在3月份逐渐消除，天气造成的棕榈减产大概率会在一季度结束，二季度将逐渐进入产量恢复期。印尼B30推进提振棕榈生物柴油需求，我们对印尼政策进行分析认为补贴资金是印尼B30生物柴油计划推进最大的限制因素，2020年B30能否如期推动将成为棕榈需求端最大变数。2020年棕榈紧缺状况随着产量恢复或者2季度逐渐缓解，棕榈将走出前强后弱的走势。考虑到国内豆粕需求到下半年放量，豆油产量前低后高，进入20/21作物季，国内豆油将进入增产周期。

　　再说豆系品种，原料端大豆供给从宽松转向中性。美国大豆开局不利，产区降水偏多大幅延缓大豆种植进度，美豆受面积和单产下降双重打击，当年大幅减产缓解大豆供给压力。南美新作物季，USDA预估巴西19/20作物季大豆收获面积为3690万公顷，相比18/19作物季的3590万公顷增加100万公顷，增幅为2.78%。布宜诺斯艾利斯谷物交易所预计2019/20年度大豆播种面积为1770万公顷，高于早先预估的1760万公顷。南美大豆种植较为顺利，天气和作物生长状况较好，南美丰产概率高，全球大豆供给问题不大。国产大豆农民种植积极性依旧不高，预计19/20作物季在政府补贴刺激下种植面积将持平或者增幅在1%以内。

　　蛋白粕需求有望迎来部分恢复。中国生猪养殖业有望见底回升，远期豆粕需求改善。

　　说完油脂和蛋白粕单边行情之后，我们再看油粕关系。我们判断油脂和蛋白粕基本面强弱关系可能在1季度末二季度初发生转变，做空油粕比具有基本面支撑，且统计数据也支持，该策略性价比较高。

　　主持人：2020年软商品板块会有哪些值得期待的行情呢？

　　欧阳玉萍：守得云开见月明。预计2020年白糖将迎来牛市行情。2019/20榨季全球食糖供应压力缓解。就全球食糖供需格局而言，国际糖业组织ISO预计2019/20榨季全球食糖将从供给宽松将转入供应偏紧状态，供应缺口预估达到612万吨，20/21榨季全球食糖供应预计将出现350万吨缺口，预计全球食糖供应缺口情况将持续。随着国际糖市的供应压力得到缓解，国际糖价运行的底部将有所抬升。需要强调的是，目前全球糖价仍受到高库存的压制，在糖价摆脱低迷状态前，市场需要消化这部分库存。这意味着从2017/18年度过剩阶段开始以来积累的巨量库存，可能会抑制预计即将出现的全球缺口支撑价格回升的高度。

　　2019/20榨季国内食糖有望减产。步入2019/20榨季，全国食糖有望终结连续三年的增产，迎来新一轮的减产周期，预计2019/20榨季国内食糖产量为1020万吨，较上榨季减少56万吨。这主要是由于广西、云南遭遇春旱、霜冻袭击，湛江则是由于收购价的下调打击甘蔗种植积极性。 2020年的春季天气情况值得关注，这对甘蔗砍收以及新蔗种植有一定的影响。如果春季受到厄尔尼诺的影响，则中国、泰国、印度可能出现春旱。因此厄尔尼诺的动向需持续跟踪。

　　食糖消费相对平稳。2018/19榨季中国食糖消费量1520万吨，较2017/18榨季增加10万吨。一方面，人口规模和城镇化水平的提升为食糖消费的增加提供了基本支撑，另一方面，淀粉糖等替代作用基本达到饱和状态，变动空间较为有限。预计2019/20榨季食糖销量持稳于1500万吨左右。

　　进口糖管控严格。2019 年的全年进口量预计为 330-350 万吨，观察近一年的月度进口量，上半年由于进口许可证发放延迟，加工糖迟迟未能投放市场。随着 135 万吨配额外进口许可在 5 月底陆续发放，加工厂进入 6 月后试机开工。同时食糖保障税于5月22日后下调至85%。成本降低也使得全年进口节奏后移，7-10月食糖进口量增长明显。进口压力的后移对上半年国产糖的消化较为有利。走私糖方面， 2019年政府部门、行业组织与相关企业发挥合力、继续加大对食糖走私行为的打击力度。全国查处了多起白糖走私案件。此外，中缅边境曾一度走私糖猖獗，目前形势也有所缓和，这从泰国向中国周边国家地区出口的白糖量上得到验证。预计2018/19榨季走私糖量达到88万吨，较2017/18榨季的228万吨明显下滑。在严打政策持续的背景下，预计2019/20榨季国内走私量为100-120万吨左右。值得关注的是，12月中在海南召开了2020年的进口分配会议，市场认为配额内194.5万吨将发放完，许可证增加至200万吨。对于市场的侧面解读，表明了未来进口量将有所松动，2020年5月贸易保障到期之后，大概率不会延期。5月22日后的进口配额外税将恢复至50%。因此2020年食糖进口量估计为394.5万吨。

　　展望 2020年，随着减产周期的到来，白糖有望迎来新的牛市，预计糖价运行重心上移。度过榨季前半段的供应压力高峰阶段，下半年的小牛行情更值得期待，全年价格在 5000-6300 范围波动。

　　吴媛瑾：棉花期货，中期底部，超跌反弹时常有，不抛弃、不放弃、低多尝试。郑棉连续合约价格在 2020 年将呈现价格波动区间缓慢上行的趋势。棉花目标价格改革三年期满后的后续政策出台。2020年需要密切关注直补、“期货+保险”推广等后续政策。中长期投资者可以滚动逢低逐步建立多单，适度止盈；纺织企业可以考虑在棉花成本线下 14000 元/吨以下，交割接仓单棉自用。轧花加工企业，选择在消费淡季，或者重大事件冲击，可以在16000、17000 元/吨整数关口，进行适量卖出保值操作。

　　主持人：农副产品2020年有没有什么好的交易机会呢？

　　吴媛瑾：苹果期货，苹果宽幅震荡  把握住季节性操作机会。主推2020 年四季度，不出风险事件，苹果期价季节性承压，逢阻力位滚动做空。

　　红枣期货，红枣期价底部抬升，站稳支撑位低多。

　　新疆红枣价格托底政策或目标指导价格抬升红枣期价底部，优品优价，小小红枣内涵丰富，红枣已成为南疆农民增收致富的“幸福果”，逢回调低多是确定性大的操作策略。红枣2005、2012把握住10500一带短多进场机会，若期价逼近10000可以加大仓位。预期目标位12500-13000。

　　鸡蛋期货，熊市初露端倪，做多需谨慎。2020年上半年，在产蛋鸡存栏高位运行仍将继续维持增长势头。2020年生猪产能将逐步恢复，进口供给也不断拓展。多空转换需要调整心态。建议熊市低位区间震荡，短线波段操作为宜。

　　玉米期货，2020年前低后高，上半年高空下半年低多。推荐策略：玉米 2005，以空头合约对待，运行区间 1800-2000，玉米 2009，以多头合约对待，运行区间 1850-2150。
