美股开盘全线重挫 道指跌逾2200点再度触发熔断
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股开盘全线重挫 道指跌逾2200点再度触发熔断    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月16日消息，美联储周日意外宣布降息100个基点，并推出7000亿美元量化宽松计划吓崩全球市场，未能挽救投资者信心，同时全球超15万人感染新冠病毒且欧洲多国考虑封锁政策加剧了市场的恐慌性抛售，美股盘前再度触发熔断，开盘全线下挫触发熔断，道指跌逾2200点；这是美股历史上第四次触发熔断机制，上周美股曾一周内两度触发熔断。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止发稿，标普500指数下跌220.60点，跌幅8.14%报2490.47点；纳斯达克指数下跌482.20点，跌幅6.12%报7392.73点；道琼斯指数下跌2250.50点，跌幅9.71%报20935.16点。
<p cms-style="font-L align-Justify">今日市场已经进入无差别抛售模式，亚股、欧股都遭到大幅抛售，美股股指期货再次触发交易限制，贵金属也纷纷暴跌。美三大股指期货盘前跌近5％，触发交易限制，恐慌指数VIX期货大涨近30％，创下2008年金融危机以来最高。 
<p cms-style="font-L align-Justify">上周五因特朗普宣布美国进入应对新冠肺炎紧急状态，以及全球央行纷纷救市释放的投资者恐慌情绪，标普500指数上涨230.30点，涨幅9.28％报2710.93点；纳斯达克指数上涨672.40点，涨幅9.34％报7874.23点；道琼斯指数上涨1985.40点，涨幅9.36％报23186.00点。上周道指累跌10.4％，纳指累跌8.2％，标普500指数累跌8.9％。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">什么是美股及美股期货熔断机制？
<p cms-style="font-L align-Justify">所谓熔断机制，指的是基于参考价格的一系列价格波动限制。简单来说，就是当股市跌到一定幅度之后，市场自动停止交易一段时间，可能是几分钟，也可能是全天交易就此终止。这样做的主要目的就是，防范恐慌情绪进一步扩散，给市场带来更大的冲击。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国推出熔断机制的动因是1987年的“黑色星期一”。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1987年10月19日，道指暴跌508.32点，跌幅22.6％。3个月之后，1988年2月熔断机制出台，10月首次开始实施。 
<p cms-style="font-L align-Justify">目前，在美国交易时段和非美国交易时段，甚至于部分个股，美国都有熔断机制。除了非美国交易时段的期货有针对上涨幅度的熔断外，美国交易时段只对跌幅有熔断机制。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">熔断机制在美国交易时间内有什么规定？
<p cms-style="font-L align-Justify">在美国交易时段，熔断机制可以分为三级。 
<p cms-style="font-L align-Justify">（1）一级市场熔断，是指市场下跌达到7％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">（2）二级市场熔断，是指市场下跌达到13％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">（3）三级市场熔断，是指市场下跌达到20％。
<p cms-style="font-L align-Justify">在这里，市场下跌，是指标普500指数在常规交易时段（美东时间9：30-16：00），指数点位相对于前一日收盘点位的下跌。（如果该交易日为半天交易，则收盘时间为13：00） 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">非美国交易时段熔断怎么规定？
<p cms-style="font-L align-Justify">在非美国交易时段，如果股指期货价格上涨或下跌达到5％就会触发熔断机制。 
<p cms-style="font-L align-Justify">另外，如果主要期货合约是在上午8：23提供的限价买入或限价交易，而在上午8：25仍然是限价买入或限价卖出，那么交易将被暂停直到上午8：30。在暂停期间，交易所将提供指示性开仓价格限制下调至7％。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">触发熔断后会发生什么？
<p cms-style="font-L align-Justify">下跌7％或13％ 
<p cms-style="font-L align-Justify">如果触发一级或者二级市场熔断，且时间是在： 
<p cms-style="font-L align-Justify">美东时间9：30-15：25（含）之间，全市场所有股票暂停交易15分钟。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美东时间15：25之后，不暂停交易。 
<p cms-style="font-L align-Justify">另外，如果该交易日为半天交易，则时间分界点为12：25。 
<p cms-style="font-L align-Justify">需要注意的是，基于一级市场熔断、二级市场熔断的全市场交易暂停，一天只触发一次。 
<p cms-style="font-L align-Justify">比如，下跌达到7％，触发一级市场熔断，然后价格反弹，再次下跌达到7％时，不再次熔断，除非价格下跌触发二级市场熔断。 
<p cms-style="font-L align-Justify">下跌20％ 
<p cms-style="font-L align-Justify">全天任意交易时段，如果触发三级市场熔断，全市场停止交易，直至下个交易日开盘。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">美股历史上一共发生过几次熔断？
<p cms-style="font-L align-Justify">实际上，自从1987年美股熔断机制推出以来，真正出发熔断的有且仅有一次。
<p cms-style="font-L align-Justify">在1987年的“黑色星期一”过去三个月后，1988年2月，熔断机制正式出台，10月首次开始实施。推出之初，美国熔断机制的触发是依据市场下跌的点数而非百分比。1997年1月，美国熔断机制做出调整，将熔断触发阈值在原有基础上分别增加100点。
<p cms-style="font-L align-Justify">1997年10月27日，道琼斯工业指数暴跌7.18％，收于7161.15点，创下自1915年以来最大跌幅。这一天，也是熔断机制在1988年引入之后第一次被触发。但第二天道琼斯工业指数大幅反弹337.17点，涨幅4.71％，收于7498.32点。
<p cms-style="font-L align-Justify">针对这两日的市场交易，美国证券交易委员会要求市场监管部进行回顾研究，并对「熔断机制如何影响股价走势」这一问题找出答案。这一次触发熔断机制，让监管者看到需要对这一机制做出调整，
<p cms-style="font-L align-Justify">1998年4月15日，调整后的熔断机制付诸实施。修正主要在两方面：提高阀值标准、确定10％、20％、30％三档熔断阈值；下跌的参照水平不以上一个交易日而定，而是由纽约交易所在每个季度开始时，根据上一个月的每日收市平均值来确定触发基准。
<p cms-style="font-L align-Justify">2012年5月31日，纽交所修改了指数熔断机制，修改内容主要包括以下几个方面：一是取代道琼斯工业指数设置标普500指数为熔断基准指数；二是将熔断阈值修改为7％、13％和20％三档，新的熔断机制自2013年2月4日起实施。
<p cms-style="font-L align-Justify">上周一美国股市开盘暴跌7％，因原油价格暴跌使原本就因冠状病毒疫情扩散而处于边缘的金融市场动荡不安。标普500指数日内跌7％，触发第一层熔断机制，美股暂停交易15分钟。在上周四美股开盘后6分钟左右，标普500指数跌幅触及7％，再次触发熔断，暂停交易15分钟，为本周第二次触发熔断，也是史上第三次熔断。此前北京时间3月9日，美股开盘暴跌标普500指数在开盘不到5分钟时跌幅扩大至7％，触发一级熔断机制，这也是1988年美股引入熔断机制以来第二次触发熔断。 
<p cms-style="font-L align-Justify">市场驱动力 
<p cms-style="font-L align-Justify">当地时间3月15日，美联储突然祭出惊人举措：再度紧急降息，且大降100个基点，推出7000亿美元的大规模量化宽松计划，以保护经济免受病毒影响。不过美联储这一大动作，直接吓崩了全球，且似乎加剧了市场的恐慌性抛售！在全球股市暴跌之际，素有恐慌指标之称的VIX指数狂飙超30％，创下2008年金融危机以来最高。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储15日宣布，将联邦基金利率目标区间下调1个百分点到0％至0.25％之间，以保护美国经济免受新冠肺炎疫情影响，并维持这一目标区间直至确信美国经济已经受住风险考验。同时，将启动总额达7000亿美元量化宽松计划，以支持金融市场。除此之外美联储还宣布将从3月26日起将存款准备金率下调至零。同时，从3月16日起将一级信贷利率下调150个基点至0.25％，以帮助满足家庭和企业信贷需求。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储将于3月17日至18日召开3月份货币政策会议。这也是美联储自1月份会议以来，第二次在两次会议期间采取紧急降息举措以应对新冠肺炎疫情。3日，美联储宣布紧急降息50个基点，但美股不升反降，凸显市场对经济前景担忧情绪并未因美联储的行动而有所缓解。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储主席鲍威尔在周日的新闻发布会上表示，美国联邦公开市场委员会（FOMC）本周不会举行计划中的会议。今天的联邦公开市场委员会会议替代了周二或周三的会议。同时鲍威尔表示随着新冠病毒疫情的爆发持续影响全球市场，美联储愿意在再次加息之前耐心等待。美联储将联邦基金利率目标区间从1-1.25％下调至0-0.25％，并表示将维持在这一水平上，除非其“相信经济已经经受住了最近的事件，并正在实现其就业最大化和价格稳定的目标。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，随着新冠疫情蔓延，美联储之前将借贷成本下调至接近于零。美联储下调利率并重启类似于量化宽松，但美国仍不太可能追随日本和欧洲央行实施负利率政策。鲍威尔称负政策利率可能不是适宜的政策回应。 
<p cms-style="font-L align-Justify">在美联储再次宣布降息之后，美国总统特朗普表示，对美联储降息表示“非常高兴”，市场应该对美联储的行动感到“兴奋”。 同时特朗普警告人们不要恐慌性购买，并表示美国的食品供应链保持完整。 
<p cms-style="font-L align-Justify">在美联储宣布紧急降息100个基点至0-0.25％之后，今日，马来西亚央行降息25个基点，韩国、沙特、英国、冰岛、加拿大等央行降息50基点，新西兰联储降息75个基点，阿根廷央行降息200基点。日本央行意外不降息，大放水12万亿日元，但行长黑田东彦表示，如有必要可以降息。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截至北京时间3月16日19:30，中国境外新冠肺炎累计确诊91906例，现有确诊78095例，累计死亡3446例，累计治愈10365例。16日晚间最新消息，IMF新当选总裁格奥尔基耶娃呼吁全球提供货币、财政和监管的支持，并表示准备好调动1万亿美元贷款能力用于抗击疫情，为了防止疫情对经济造成长期损害，有必要出台额外的财政刺激措施。 
<p cms-style="font-L align-Justify">研究分析 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞信分析师写道，预计到年底，股票市场将远远高于当前水平，但股市触及谷底的条件尚未全部到来。预计出现V型复苏，未来12个月市场将上涨15％-20％。在2000年代初期的SARS疫情期间，市场在感染率达到峰值后一周触及谷底。预计PMI数据很低，可能是在5月；瑞信表示，欧洲和美国的PMI可能降至40-45。 
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛根据美联储模型（即股息贴现模型）以及历史经验工具来预测潜在的标普500指数走势，该行认为标普500指数底部在2000点。同时，事件驱动的熊市通常会伴随着剧烈的反弹，因此该行目前仍预期标普500指数会在2020年年底达到3200点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">对于美联储降息，市场为何恐慌加剧！？有华尔街分析人士表示，当你身边有个很有权力的人突然像个疯子一样，又是临时开会，又是倾其所有，人们会觉得这是缺乏信心的表现。 
<p cms-style="font-L align-Justify">CMC Markets UK首席分析师Michael Hewson：央行们尽力了，接下来几周要看G7和G20国家政府的财政刺激。CMC Markets分析师Margaret Yang Yan：市场举棋不定，意见分歧；投资者现在正在抛弃一切，他们只想要现金。 
<p cms-style="font-L align-Justify">MKM Partners 公司认为，市场可能正接近触底，因人气持续下滑，且技术信号“暗示抛售高潮即将到来”。该公司首席市场技术分析师3月15日在一份报告中称，“我们认为目前的情况是，市场人气更接近于低点。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">Bleakley咨询集团首席投资官Peter Boockvar称，“美联储肯定是打出了其货币政策的火箭筒。”“这最好能起作用，因为我不知道他们还剩下什么，天上掉下来的再多的钱也无法治愈这种病毒。只有时间和药物可以。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">个股消息 
<p cms-style="font-L align-Justify">银行股全线走低，德意志银行一度跌14.57％，美国银行跌超16％，巴克莱银行跌超21％，摩根大通跌11.7％，花旗集团跌近17％。由于冠状病毒的流行，美国最大八家银行将暂停股票回购至6月底，将节省下来的资金用于向受新冠病毒疫情影响的个人和企业发放贷款。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美股黄金股跌幅扩大，NovaGold Resources跌近15％，巴里克黄金公司跌10.66％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">彭博社消息称，苹果公司在法国反垄断案件中被罚款 11 亿欧元，罚款的理由是苹果与供应商存在反竞争协议，挫伤了独立经销商。它的两家批发商Tech Data和Ingram Micro也被一同罚款。截至发稿，苹果股价盘前跌约11％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">耐克通过其官网宣布，为防止新冠病毒的进一步扩散传播，公司决定关闭包括美国、加拿大、西欧、澳大利亚和新西兰在内的全球多个国家及地区的零售门店（自3月16日星期一至3月27日星期五生效）。同时，包括中国、韩国、日本在内的多个国家大部分线下门店仍会保持营业。 
<p cms-style="font-L align-Justify">永利度假村表示，决定自明日（3月17日）起暂时关闭拉斯维加斯的永利和安可酒店及博彩场所，为期两周。为维护和确保该设施的安全，该度假村将保留「有限数量」的员工和管理层。此前永利在中国澳门的博彩场所也被迫暂停运营两周。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美高梅宣布暂停旗下拉斯维加斯辖下场所运作，其中博彩场所于今日（16日）起关闭，其余设施明日关闭。 
<p cms-style="font-L align-Justify">3月16日，未来汽车日报针对朱江将正式卸任蔚来汽车用户发展副总裁一职一事，向朱江本人及蔚来求证，朱江表示，暂时没有下一步规划，先休息一下，希望媒体继续支持蔚来。蔚来汽车方面则表示，朱江现在还在蔚来，对于外面的传闻，我们现在不予置评，但并未明确回复朱江目前在蔚来的工作职务。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中国智能城市移动解决方案提供商小牛科技今天公布了截至2019年12月31日第四季度及全年财务业绩。第四季度营收5.361亿元，同比增长25.4％；毛利润26.1％，去年同期为13.5％；四季度净利润6070万人民币，去年同期亏损3200万人民币；调整后净利润为6850万人民币，去年同期亏损720万人民币。 
<p cms-style="font-L align-Justify">3月16日，蔚来与小米集团宣布合作，在小米手表上推出具备车控功能的蔚来App。车主只需要在小米手表中下载蔚来App，便可将其变身为蔚来汽车的腕上智能遥控器。 
<p cms-style="font-L align-Justify">3月16日，阿里巴巴本地生活召开线上2020年商家大会。阿里巴巴集团合伙人、阿里本地生活服务公司总裁王磊再次宣布多项商家赋能新计划，包括为100万商家实现完整数字化升级、为商家提供私域小程序工具零抽佣等。阿里本地生活服务公司副总裁王景峰介绍，将继续为全行业提供佣金减免和金融支持。 
<p cms-style="font-L align-Justify">其他市场 
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市全线暴跌，泛欧所托克600指数跌幅达10％，德国DAX指数跌近10％，英国富时100指数跌7.2％，法国CAC40指数、欧洲斯托克50指数跌超11％，意大利富时MIB指数跌超10％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市集体下跌，沪指跌3.4％报2789点，深成指跌5.3％报10253点，创业板指跌5.9％报1910点，创业板指一度跌逾6％。日经225指数收盘跌2.46％，报17002.04点；韩国综合指数跌3.19％，报1714.86点；澳大利亚ASX200指数收跌9.7％，报5002点创1992年6月以来最大跌幅；新西兰NZX50指数跌3.6％，报9476.94点；恒生指数收跌4.03％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">原油市场集体下挫，纽约商业交易所4月份交割的西德克萨斯轻质原油（WTI）期货价格下跌2.32美元，报每桶29.41美元，跌幅为7.31。与此同时，伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格也下跌3.36美元，报每桶30.49美元，跌幅为9.93％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">现货黄金现报1479.89美元/盎司，跌3.26％；COMEX黄金期货现报1479.80美元/盎司，跌2.43％。现货白银现报12.78美元/盎司，跌13.16％。 
