关注企业财报及亚洲疫情影响 美股涨跌互现纳指创收盘新高
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：关注企业财报及亚洲疫情影响 美股涨跌互现纳指创收盘新高    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月24日消息，投资者继续关注企业财报及欧央行货币政策决议影响，同时亚洲新型冠状病毒扩散加剧投资者对于全球经济的担忧，美股收盘涨跌互现，纳指再创收盘新高，道指盘中失守29000点；中概旅游概念、餐饮及教育培训股集体走低。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数上涨3.80点，涨幅0.11%报3325.51点；纳斯达克指数上涨18.70点，涨幅0.20%报9402.48点；道琼斯指数下跌26.20点，跌幅0.09%报29160.09点。标普500指数11个板块中有6个板块下跌，5个板块上涨。其中，健康和能源板块领跌，工业板块领涨。 
<p cms-style="font-L align-Justify">周三收盘，标普500指数上涨1.00点，涨幅0.03%报3321.76点；纳斯达克指数上涨13.00点，涨幅0.14%报9383.77点；道琼斯指数下跌9.70点，跌幅0.03%报29186.34点。盘中纳指最高上涨至9439.29点，标普500指数上涨至3337.77点均创盘中历史新高。标普500指数11个板块中有6个板块上涨，5个板块下跌。其中，科技板块领涨，能源板块领跌。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">市场密切关注亚洲新型冠状病毒感染肺炎疫情的进展及其对亚洲与全球经济的潜在影响。世界卫生组织（WHO）的表态在一定程度上安抚了市场对新型冠状病毒疫情爆发的担忧。该组织表示，“将该事件认定为值得国际社会关注的突发公共卫生事件，尚为时过早。”
<p cms-style="font-L align-Justify">企业财报也是市场焦点。在股市历史性上涨的背景下，周四密集的美企财报为投资者提供了更多有关国内经济健康状况的证据。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国财政部长史蒂芬-姆努钦（Steven Mnuchin）周四表示，白宫已开始第二轮减税工作，即便预算赤字仍在继续增长。姆努钦在达沃斯世界经济论坛上接受采访时说：“总统要求我们开始研究所谓的‘税收2.0’，这将是进一步的减税措施。这将成为中产阶级的减税措施，我们也将寻求其他刺激经济增长的激励措施。”
<p cms-style="font-L align-Justify">关于选举年减税的讨论伴随着美国预算赤字激增——在2019年已超过1万亿美元。此外，美国政府债务总额近期也超过了23万亿美元。姆努钦坚持认为，即使经济增长远远低于政府3%-4%的承诺，减税仍能收回成本。他承认必须削减支出水平。姆努钦表示：“毫无疑问，我们需要放慢政府支出的增长速度，因为我们无法承受这种水平的赤字增长。”
<p cms-style="font-L align-Justify">英国脱欧消息面，据报道，英国女王伊丽莎白二世批准了脱欧协议。另有报道称，欧洲议会宪法委员会也通过了英国脱欧法案。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲央行公布了最新的利率决议维持三大利率不变，预计利率将维持在当前或者更低水平，直至通胀前景稳固转向低于但接近2%的目标水平。欧洲央行表示将在加息前不久停止购债，并于首次加息后持续再投资计划。值得注意的是，欧洲央行还公布一个重大决定：自2003年以来的首次对货币政策进行战略评估。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲央行管委会决定将存款利率维持在-0.5%不变，将每月购买债券的速度保持在200亿欧元（220亿美元），符合经济学家的预期。这是该央行20年前成立以来的第500次会议。
<p cms-style="font-L align-Justify">在随后举行的新闻发布会上，欧洲央行行长拉加德重申了欧洲央行货币政策声明。拉加德称，潜在通胀出现了温和上涨的迹象。她表示：“当我们完成评估后，我们将有一个新的策略。在这一点上，我们预期是一年的时间，我希望我们可以在11月或12月左右就新策略达成共识。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">“当我们展望第四季度美股企业的收益时，盈利状况比预期的要好一些。但我们需要认识到，就预期而言，门槛相对较低。”美国合众银行财富管理公司（U.S.Bank Wealth Management）的资深投资总监比尔·诺西（Bill Northee）说道。 
<p cms-style="font-L align-Justify">“投资者想知道，是什么最终会破坏当前的股市牛市。”美国投资研究公司路佛集团（The Leuthold Group）的首席投资策略师吉姆-保尔森（Jim Paulsen）“尽管股市回调在某个时候几乎是板上钉钉的事，但单看市场情绪的恢复，不太可能会产生持续的下跌。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">“从市场定价来看，2020年的企业盈利将会出现真正的转机。”波士顿投资管理公司Natax Investment Managers的首席市场策略师大卫·拉弗蒂（David Lafferty）表示。“如果你告诉我，企业盈利正在达到预期，而业绩指引仍然保持积极，那在我看来就相当于是说，预期比人们想象的要高。” 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国上周首次申请失业救济金的人数低于预期，这一最新迹象再次表明，劳动力市场足够强劲，将会继续维持消费并推动经济扩张。
<p cms-style="font-L align-Justify">根据美国劳工部周四公布的数字，截至1月18日当周，首次申请失业救济人数增加6000人，达到21.1万人。彭博调查的经济学家的预估中值为21.4万人。波动较小的四周平均值降至213,250人，为9月底以来的最低点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国12月份领先经济指标下降0.3%，前值0，预期下降0.2%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国1月份堪萨斯城联储制造业指数-4，前值-7，预期-6。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">奈飞涨7.24%，微软涨0.62%，苹果涨0.50%，Facebook跌0.70%，亚马逊跌0.15%，谷歌母公司Alphabet跌0.01%。芯片股普涨，泰瑞达涨3.56%，西部数据涨3.32%，博通涨2.16%，恩智浦涨1.31%，英伟达涨1.12%，赛灵思涨1.11%，英特尔涨0.94%。其他个股中，宝洁跌0.44%，康卡斯特跌3.77%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据法新社消息，波音透露，将推迟其777X型宽体客机的首次试飞计划。波音收涨2.82%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">投行艾弗考尔（Evercore ISI）表示，苹果公司的投资者低估了该公司服务业务的价值。到2024年，该部门的营收有可能增加一倍以上。艾弗考尔重申了其对苹果股票的增持评级和每股360美元的目标价，根据其计算，在2024财年之前，苹果的服务收入可能会以19%的持续复合年增长率增长，这一速度将使该财年的服务收入超过1000亿美元。苹果收涨0.50%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">投行Exane将特斯拉评级下调至中性，目标价555美元。另据外媒最新消息，周三，特斯拉获得了重大胜利，在美国汽车巨头总部云集(美股YJ)的密歇根州，特斯拉终于获得和解了和州政府的诉讼，获得了直销汽车的权力。特斯拉收涨0.46%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">宝洁2020财年第二季度销售净额182亿美元，市场预估183.7亿美元；2020财年第二季度净利润37.17亿美元，市场预估36.2亿美元，去年同期31.94亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">康卡斯特第四季度销售额283.98亿美元，市场预估281.76亿美元，去年同期278.46亿美元；净利润31.62亿美元，市场预估31.32亿美元，去年同期25.11亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚马逊1月22日称，已在法庭上提出一项动议，要求暂停美国国防部和微软（NASDAQ:MSFT）的价值100亿美元的云计算合约JEDI，直到法院对公司抗议的这项合约作出裁决。 
<p cms-style="font-L align-Justify">谷歌研究人员日前声称在苹果Safari浏览器中发现了“多个安全漏洞”。这些漏洞是在Safari的“智能跟踪预防功能”中发现的，该功能旨在保护用户免受跨站点跟踪和其他在线隐私问题的影响，不过漏洞已经得到修复。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，去年，亚马逊音乐设法巩固了其在音乐流媒体服务体系中的第三位，并计划在2020年取代Apple Music。从今天公布的数字来看，亚马逊音乐正处于火爆状态，因为该服务仅在2019年就增长了50%以上。目前，Amazon Music Unlimited已在全球范围内吸引了超过5500万客户。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股普跌，阿里巴巴(美股BABA)跌1.32%，京东(美股JD)跌0.54%，百度(美股BIDU)跌0.44%，拼多多跌1.36%，网易(美股NTES)跌1.53%，好未来(美股XRS)跌1.96%，新东方跌3.08%，携程跌0.55%，中通快递(美股ZTO)跌2.08%，爱奇艺跌0.95%，百胜中国跌4.89%，微博涨0.77%，华住涨2.27%，简普科技跌10.81%，迅雷(美股XNET)跌10.39%，房天下跌8.31%，蘑菇街(美股MOGU)跌5.86%，老虎证券(美股TIGR)跌5.08%，团车网涨12.90%，华米科技(美股HMI)涨5.93%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴股东Altaba已悉售所持500万股阿里美国存托股票（ADS），相当于4000万股香港上市的普遍股，套现达11亿美元（约85.8亿港元）。据Altaba官方网站公告，公司在本月13日至21日期间，以每股平均价225.72美元沽售前述股份。阿里巴巴收跌1.32%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">京东称1月19日至22日期间，平台口罩累计售出超过1.26亿只、消毒液累计销售31万瓶，洗手液累计销售100万瓶。仅1月22日一天，口罩的销量环比上月日均，增幅高达48倍。电子体温计、感冒用药、退热用药、VC泡腾片、护目镜等相关商品，销量也明显增长。 
<p cms-style="font-L align-Justify">针对网传“拼多多正式收购付费通获得支付牌照”一事，拼多多官方回应称，不予置评。此前据自媒体支付百科报道，上海付费通信息服务有限公司完成工商信息变更，上海易翼信息科技有限公司以50.01%的持股比例，成为付费通最大股东，而上海易翼信息科技有限公司的实际控制人为拼多多联合创始人陈磊。 
<p cms-style="font-L align-Justify">日前，华尔街知名投行KeyBanc Capital Markets发布报告称，拼多多“百亿补贴”活动存在“不限时直接补贴、规则简单、类目齐全、补贴商品数量最多”等优势，有效促进了复购率提升和GMV增长。预计拼多多中长期的盈利能力较高，因此维持“买入”评级，将目标价从45美元上调至50美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">携程向全国80万家酒店发起“安心取消”倡议，响应该倡议的酒店将承诺免费为用户退订2020年1月22日至2月8日（元宵节）期间全部酒店订单。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市收盘下跌，泛欧斯托克600指数下跌3.01点，报收于420.03点，跌幅为0.71%。德国DAX 30指数下跌0.94%，报收于13388.42点；英国富时100指数下跌0.85%，报收于7507.67点；法国CAC 40指数下跌0.65%，报收于5971.79点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，沪指收报2976.53点，跌幅2.75%；深成指收报10681.90点，跌幅3.52%。香港恒生指数收报27909.119点，跌幅1.52%。日经225指数收报23799.34点，跌幅0.97%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">市场日益担心亚洲地区的经济增长和原油需求可能受挫。同时尽管利比亚的原油生产陷入中断状态，但市场对原油供应过剩的担忧情绪一直都导致油价承压。WTI原油期货收跌2%，报55.59美元/桶；布伦特原油期货收跌1.9%，报62.04美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">市场避险情绪加深给全球股市和美国债券收益率带来了压力，从而提振了投资者买入黄金以规避风险的需求。美国COMEX黄金期货收涨0.6%，报1565.40美元/盎司。3月白银期货收盘基本持平，收于17.829美元/盎司。3月铜期货下跌3.9美分，跌幅1.4%，收于2.726美元/磅。4月铂金期货下跌1.4%，收于1007.30美元/盎司。3月钯金期货下跌0.3%，收于2329美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数上涨0.19%，报97.69。欧元/美元跌0.32%，报1.1055。英镑/美元跌0.15%，报1.3120。美元/日元跌0.32%，报109.48。加密货币价格全线下挫，比特币跌3.36%，报8375美元。
