美股趋势性行情难改 大热科技股将为财报季带来什么
第一财经

&#x3000;&#x3000;﻿美股趋势性行情难改 大热科技股将为财报季带来什么

&#x3000;&#x3000;樊志菁

&#x3000;&#x3000;美国股市冲击新高的步伐并没有止步，道指上周顺利突破29000点，这是去年以来跨越的第三个千点关口，标普500指数也迎来了3300点的里程碑。

&#x3000;&#x3000;未来一周将是小交易周，美股因马丁·路德·金日休市一天，市场焦点将从此前的中美贸易协议转向达沃斯论坛，而财报季将迎来科技、金融、消费和工业等大型公司的业绩披露高峰。

&#x3000;&#x3000;机构认为趋势性行情难以逆转

&#x3000;&#x3000;美股表现与美国经济预期随着不断更新的数据得到强化密不可分，最新公布的数据显示，就业、消费和房地产均表现出温和扩张的良好态势。其中，美国2019年12月零售销售月率升至0.3%，今年1月密歇根大学消费者信心指数继续维持在历史高位，显示在企业投资暂时低迷的情况下，美国消费者有能力继续支持延长本轮创纪录的经济扩张期。此外，美国2019年12月新屋开工数升至13年新高，在抵押贷款利率较低的环境下，房地产市场正在逐步回暖。

&#x3000;&#x3000;美联储官员普遍对经济现状表示满意，费城联储主席哈克17日在美联储静默期开始前夕的例行讲话中表示，尽管全球经济放缓和贸易不确定性等不利因素正在拖累商业投资，但强劲的劳动力市场正在提振消费者信心和美国经济。预计今年美国经济增速在2%左右，通胀率将逐步接近美联储设定的2%目标。

&#x3000;&#x3000;市场的乐观情绪让美股去年10月以来的行情显得顺风顺水，道琼斯市场数据统计显示，目前标普连续65个交易日没有出现超过1%的日内涨跌幅，有望创下近50年来最长纪录。与之对应的是衡量该指数预期波动的芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数（VIX）在过去12个月里下跌了35%，已远低于近20年来的平均水平。

&#x3000;&#x3000;国际资产控股公司（INTL FCStone）全球市场策略师阿巴西（Yousef Abbasi）表示，现在想逆转上行趋势非常困难，经济增长超预期的想法重新回到了投资者心中。LPL financial则在每周市场研报中指出，中美第一阶段贸易协定的签署给市场带来了节日的气氛，缓解了贸易政策对经济前景不确定性的担忧。

&#x3000;&#x3000;本周开幕的世界经济论坛年会将成为一大焦点，美国总统特朗普届时将出席并发表讲话，不少机构非常关注美国与欧盟间的较量，观察双方是否会酝酿新一轮贸易争端的可能性。据悉特朗普计划于达沃斯论坛期间会见欧盟委员会主席冯德莱恩，届时双方将就美欧分歧较大的数字税问题和关税问题进行讨论。

&#x3000;&#x3000;同时欧美主要经济体即将公布的1月制造业、服务业和综合采购经理人指数（PMI）初值同样值得关注，在世界银行更新了全球经济展望后，年内第一份重要数据表现如何将影响外界对全球经济前景的预判。对于欧洲而言，德国2019年GDP增速下滑至0.6%，创六年新低，制造业陷入衰退泥潭，英国2019年11月GDP环比下滑，同比增速回落至2012年以来低点，对于23日将召开议息会议的欧央行而言，如何提振地区经济增速成为了摆在拉加德面前的最大难题。受波音737停飞影响，美国制造业同样处境微妙，美国供应管理协会（ISM）制造业PMI已经回落至2009年以来新低。

&#x3000;&#x3000;大热科技股将亮相财报季

&#x3000;&#x3000;美股财报季即将进入第二周，FactSet统计显示，首周共有40余家标普500指数成份股公布财报，其中72%的业绩好于市场预期。Baird策略师德尔威奇（Willie Delwiche）认为，近期市场表现反映了对2020年更好收益的预期。除了财报数据外，对今年第一季度及全年的展望预期和企业投资计划同样重要。

&#x3000;&#x3000;未来一周，除了强生、宝洁、星巴克等蓝筹股以外，投资者更关注奈飞、英特尔和德州仪器等科技股的业绩。今年以来，包括苹果、英特尔和微软等企业在内的标准普尔信息技术指数已经上涨近6%，该指数目前的市盈率已经升至22倍，为2005年初以来的新高，相比之下标普500指数的市盈率约为18倍。标准普尔道琼斯指数显示，信息技术行业去年四季度营收预计将达到标普500指数总营收的22%。

&#x3000;&#x3000;Wedbush董事总经理詹姆斯（Michael James）表示，鉴于过去两个月在多数科技股中看到的强劲势头，市场将更加重视估值水平和业绩指引。如果投资者对业绩有些许失望，股价可能受到的惩罚往往比正面预估更严厉。

&#x3000;&#x3000;作为FAANG（脸书、苹果、亚马逊、奈飞、谷歌）五巨头之一，奈飞正面临来自苹果、迪士尼等流媒体竞争对手的巨大压力。不少机构预期，奈飞最糟糕的情况可能已经过去。去年11月12日Disney+上线以来，奈飞股价已经累计上涨16%，目前更是以24项提名领跑奥斯卡。高盛分析师特里（Heath Terry）认为，奈飞去年第四季度节目阵容庞大，这将推动当季新增客户970万户，远高于业绩指引的760万户，将目标价上调至450美元，较17日收盘价高30%。投行Stifel上周也将奈飞评级调整为买入，目标价为400美元。

&#x3000;&#x3000;在刚刚过去的国际消费类电子产品展览会（CES）上，英特尔公布了新的笔记本电脑和服务器芯片计划，并推出了代号为Tiger Lake的新移动处理器。对于重新夺回全球最大芯片制造商的英特尔而言，数据中心业务收入依然是重点，因为这是增速最大的细分市场。FactSet数据显示，数据中心去年四季度营收将增长5.2%，至63.9亿美元，而传统PC业务收入预计将下降0.8%，至97.5亿美元。野村证券为英特尔给出65美元的目标价和买入评级，认为得益于数据中心市场的扩大，四季报和一季度业绩指引将好于预期。

&#x3000;&#x3000;德州仪器拥有半导体行业最丰富的客户群，其经营状况是整个行业的“晴雨表”，去年三季度公司营收下滑11%，净利润下滑9%，并发布业绩预警。随着全球贸易形势回暖及市场需求改善，最新财报将成为半导体行业低迷期是否触底的重要参考。自2019年6月以来，行业ETF费城半导体指数已经累计上涨30%。全球金融市场数据信息及基础设施提供商路孚特（Refinitiv）的数据显示，分析师预计德州仪器去年四季度营收将增长3%，今年一季度增速有望进一步升至7%。
