陈卫东：世界能源转型已从量变进入质变的拐点
新浪财经综合
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/116/w550h366/20201210/b1e0-keyancx8012663.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　2020年12月10日，由《商业周刊/中文版》主办，梅赛德斯-奔驰担当首席战略合作伙伴的The Year Ahead展望2021峰会，在上海浦东陆家嘴国际金融中心丽思卡尔顿酒店开幕。

　　民德研究院院长、原中海油首席能源研究院陈卫东在论坛上进行了主题为“世界能源转型量变到质变拐点后的新格局”的演讲。

　　陈卫东认为，在新冠疫情对人类社会进行了方方面面的“极端测试”之后，资本市场和传统能源公司们开始更多的转向电力能源。他说，“我把它叫作：新的‘再电力化’，而‘化石能源’开始渐渐退出能源舞台的中心。”

　　陈卫东指出：第一，新冠疫情是21世纪人类面临的最重大的公共卫生事件和黑天鹅事件，疫情冲击造成了160年石油历史第一次WTI期货负油价；第二，能源转型，石油进入长期供大于求的全新周期，化石能源将仍是能源的主体，但石油消费峰值将会到来，能源转型已从量变进入质变的拐点，温室气体排放控制与碳中和成为主要国家政府制定政策的基本概念和指导思想；第三，技术进步是能源转型的主要驱动力，疫情之后能源转型的大趋势不会改变，但人的社交模式将发生重大改变，可再生能源和电力领域正成为全球的投资热点。全球“再电力化”将再度加速，可再生能源和全产业链的数据化和智能化是其主要特征；第四，资本市场金融资本助力全球能源转型加速，道琼斯工业平均指数摘牌百年老大埃克森美孚，电力公司NextEra Energy摘下能源领域王冠，成为美国市值最高的能源公司。欧洲IOC宣布转型IEC，金融资本大规模进入电力行业，撤出石油行业，造就能源新格局；第五，中国是首先从新冠疫情走出来的国家，经济恢复和石油产品消费已经基本恢复增长态势。而中国能源领域行业之间鸿沟深广，加快能源转型须先实现观念转型。

　　陈卫东认为，未来全球市场将继续面临不确定因素：新冠疫情的不确定因素。他说：“有个事情，我们可能还是摆脱不了：疫情。尽管疫苗已经出来了，但是并没有人敢‘打保票’疫苗可以完全克服掉疫情的影响。”

　　陈卫东认为，新冠疫情对石油行业产生了巨大冲击，金融资本助力能源转型加速，中国能源观念须先行。

　　陈卫东分析，疫情之后世界五大国际石油公司（壳牌、道达尔、埃克森美孚、雪佛龙、英国石油公司）都遭遇了巨额亏损，美孚甚至被踢出了道琼斯工业指数。这导致传统能源公司纷纷向电力能源转型。

　　陈卫东说：“ 美孚被踢出了‘道琼斯工业指数’。它在“道指”里面已经92年了，而且在这92年里面绝大部分的时间都是老大。‘道指’为什么会踢出美孚？因为苹果要拆分，苹果拆分、科技股的含量就不够了，要引进一家科技股公司。只有三四家，踢谁呀？结果选择把美孚踢出去了，这是一个标志性的转型。为什么踢？整个能源行业在过去的30年，在整个指数里面的收益是最低的。不踢你踢谁？这种状况下‘油公司’怎么办？所以今年8月份BP（英国石油公司）首先提出来：要从化石能源转向可再生能源。”

　　陈卫东说：“壳牌公司认为能源转型的主要标志是可再生能源电力增长。电力产业链的整个从发电、输送、贸易到下面的电器消费终端都要转、都要进。道达尔的选择也一样，也是要进入电力行业。”

　　陈卫东指出，中国已经进入了能源行业发展的第四个阶段，原来三个阶段的基本任务就是提高生产能力、增加供给、保障需求，而现在则是要加快能源结构转型、提高运营效率。“但是中国的能源转型到现在为止还仅仅只是主要依靠政府政策的这只手在做，资本市场在这里面没有太多的表现。”他说。

　　陈卫东指出，美国电力公司NextEra Energy已经成为美国市值最高的能源公司。该公司的决策者们利用美国有些州、有些州不开放电力市场的差异，同时赚取了垄断红利、开放红利、政策红利、能耗红利和先行规模红利。

　　陈卫东说：“NextEra Energy摘下美国能源行业最大市值的皇冠，大的背景是能源转型拐点出现、金融资本助力和企业家的作为。能源转型新格局下，中国并不缺乏资本和市场需求，中国目前最缺乏的是企业家和公平开放平等的市场环境。“
