高盛称苹果开发电动车有天然技术优势 但将拉低利润率
腾讯新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：高盛称苹果开发电动车有天然技术优势 但将拉低利润率    来源：腾讯新闻
<p cms-style="font-L">腾讯科技讯 12月24日消息，投行高盛认为，“苹果汽车”作为一个支持服务的硬件平台是有意义的，但指出发布一款电动车的高成本可能意味着对投资者的影响有限。
<p cms-style="font-L">苹果造车
<p cms-style="font-L">高盛分析师诺德·霍尔（Rod Hall）在周三的研报中指出，苹果因其强大的硬件和软件开发和集成能力，在设计和销售电动车方面处于“有利地位”。 在高盛分析师发布这份研报之前，有媒体报道称，苹果将开始生产电动车，计划在2024年投产。据悉，这款苹果电动车将由苹果的monocell电池技术提供动力，该技术可以在与传统电池组相同的空间内产生更大的容量。该报道未具体说明苹果会自主生产电动车，还是寻求合作伙伴代工生产。<font cms-style="font-L strong-Bold">但报告指出，苹果电动车将会是一款面向个人、大众市场的电动车，而不是机器人出租车或商用车。</font>
<p cms-style="font-L">霍尔在研报中表示，苹果在电池技术和电源管理方面的经验使其具有优势。当然，尽管苹果可能在优化电动车效率和架构方面处于有利地位，但电池技术突破在历史上一直难以实现。同样，苹果在激光雷达传感器（LiDAR）方面的经验，可能对电动车的发展有所裨益，但其他汽车制造商已在积极测试激光雷达，到2024年其他车辆也可能会使用这样的系统。 此外，苹果确实有能力在电动车上提供“无缝用户体验”的独特潜力，这要归功于它开发可与其软件深度集成的定制芯片的能力。
<p cms-style="font-L">不过霍尔也指出，<font cms-style="font-L strong-Bold">“苹果汽车”将可能会拉低苹果的整体利润率</font>。当前，汽车行业的毛利率普遍低于苹果现有业务的毛利率。特斯拉的毛利率约为20%，而苹果为40%。汽车行业的营业利润率甚至更低，通常在高个位数。霍尔指出，由于“相对于苹果现有的业务和其他在汽车领域提供苹果服务的可能选择，苹果电动车业务的经济效益不会特别理想。”在这种情况下，苹果可能会探索替代方法，在不生产真正电动车的情况下提供无缝用户体验。霍尔在研报中表示，即使在乐观的情况下，生产“苹果汽车”也只会对苹果的利润产生轻微影响。
<p cms-style="font-L">该分析师在研报中举例说，假设2025年苹果占到电动车市场5%的出货量份额；每辆“苹果汽车”的平均售价为7.5万美元；利息和税前利润（EBIT）为7%。基于这种模型，苹果利息和税前利润和<font cms-style="font-L">每股收益</font>仅会增长3%。
<p cms-style="font-L">“鉴于苹果潜在的低利润可能，我们认为关键问题是为什么苹果会被汽车所吸引，”霍尔在研报中表示。该分析师认为，主要原因是<font cms-style="font-L strong-Bold">消费者可能花在自动驾驶车辆上使用信息服务的时间</font>。考虑到苹果继续推进其服务业务，并将服务添加到硬件中，将电动车作为额外的硬件平台“可能是有意义的”。尽管如此，这位分析师表示，由于利润率较低，苹果可能会决定采取上述替代方案。他以电视硬件业务为例。在该市场上，苹果用机顶盒而不是成熟的电视机来提供用户体验。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">另一个选择可能是“汽车即服务”模式的演变，苹果能够以类似的方式利用这一模式</font>。霍尔写道：“我们知道汽车是一种不同类型的平台，但我们想知道这些平台是否会演变成允许苹果以不同的方式参与进来，从而提供大量的平台定位优势，而不会在利润率较低的汽车硬件领域竞争带来潜在的负面财务影响。”
<p cms-style="font-L">苹果的汽车计划代号为“泰坦计划”（Titan），自2014年启动以来，一直是汽车和科技领域的公开秘密。但在2016年前后，苹果改变了最初的构想。有媒体当时报道称，该项目正在努力调整方向和应对技术问题，并解决面临的管理挑战。
<p cms-style="font-L">苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）在2017年首次证实，苹果正在研发相关的科技助力无人驾驶汽车。他当时表示，苹果正着手开发一款智能系统，或者一款带有苹果“标记”的无人驾驶汽车。他还表示：“苹果把这次开发计划作为其他人工智能计划的开端。无人驾驶技术是一项令人激动的开发领域，但是目前还不能确定我们会开发这项技术到什么程度。”库克表示自动驾驶也是人工智能的最大挑战之一，“我们认为它在一定程度上是人工智能之母”。他认为，自动驾驶技术、电动车和租车服务将改变汽车产业，变迁基本上在这三个方向同时进行。
<p cms-style="font-L">此后，苹果对“泰坦”项目进行了部分裁员，但开发工作仍未停止。知情人士说，过去苹果曾考虑过推出自己的汽车，为汽车制造合作伙伴构建自动驾驶系统，或者设计一个适用于多种不同汽车的售后套件。本月有消息称，苹果已把自动驾驶汽车部门交付给人工智能业务主管约翰·贾南德里亚（John Giannandrea），由他继续负责苹果自动驾驶系统的开发。（腾讯科技编译/无忌）
