传京东零售宣布多位高管新任命 苹果中国区首家独立维修服务商敲定 | 午报
全天候科技
<p class='ori_titlesource'>原标题：传京东零售宣布多位高管新任命 苹果中国区首家独立维修服务商敲定 | 午报    来源：全天候科技
<p cms-style="font-L">本文来自全天候科技，阅读更多请登陆www.awtmt.com或华尔街见闻APP。
<p cms-style="font-L">【媒体：京东零售宣布多位高管新任命，POP平台部门成整合重点】据报道，近日，京东零售又宣布了数位副总裁的新岗位任命以及新事业部整合。这是自12月中旬来，京东零售第二次较为密集的架构调整和人事任命，而此次调整的重点在于集中整合POP平台业务。具体调整包括新成立京东零售V事业群，整合运动户外、图书、宠物、全球购等业务，原京东零售-平台业务中心负责人韩瑞任负责人，向京东零售CEO徐雷汇报等。（36氪）
<p cms-style="font-L">【汇顶科技为小米11提供超薄屏下光学指纹方案】汇顶科技最新宣布，其为最新发布的小米11提供超薄屏下光学指纹方案。据了解，汇顶科技的超薄屏下光学指纹方案模组厚度仅为镜头式屏下光学指纹的十分之一，可为手机解锁更大的机身内部空间、电池容量以及更强的性能，并进一步减轻手机重量，此外，该款超薄屏下光学指纹方案还支持指纹检测心率功能，手指只需轻按解锁区域即可测得心率数据，时刻掌握健康状况。（IT之家）
<p cms-style="font-L">【苹果中国区首家独立维修服务商敲定】12月29日，Hi维修已正式成为苹果中国区首家独立维修服务商。据了解，Hi维修在服务中既能提供苹果原厂配件，也能根据用户需要提供Hi维修认证第三方配件，尤其使用Hi维修提供的苹果原厂配件不影响产品的官方保修，在完成维修之后，用户还可以在苹果官网查询到当次的维修记录。（国际金融报）
<p cms-style="font-L">【特斯拉将生产无极耳锂电池 容量更大成本更低】据外媒报道，日本松下将于2021年为特斯拉制造新型4680圆柱形锂电池。这款电池是特斯拉的定制型号，体积相比通用的型号更大，且采用不同的原材料。新电池将采用无极耳技术，减少了内阻，发热更小。华创证券指出，无极耳电池有助于降低电池内部电流流过的电池内阻，从而提高性能，除了电池容量的提高之外，取消极耳可以降低成本并简化生产流程。（证券时报）
<p cms-style="font-L">【中服免税和深免获批离岛免税资质，本周三有两家免税新店试营业】从接近海南省政府的消息人士处获悉，确认中服免税的离岛免税经营资质已经得到国家有关部门的批准，与之一同获批的还有深圳市国有免税有限公司。两家公司的离岛免税首店将一个位于三亚鸿洲广场，另一个位于海口观澜湖购物。上述消息人士称，“要求是四家店必须在年前开业。”目前三亚两家店准备情况已经差不多，将于12月30日试营业，而海口另两家店则会在春节前开业。（21财经）
<p cms-style="font-L">【微盟集团大涨逾7%，此前获摩根大通增持291.4万股】微盟集团大举上攻，股价最新涨超7%，刷新历史新高至14.18港元。暂成交4.48亿港元，最新<font cms-style="font-L">总市值</font>317亿港元。根据联交所最新<font cms-style="font-L">权益披露</font>资料显示，2020年12月18日，微盟集团获摩根大通以每股均价12.4265港元增持好仓约291.4万股，涉资约3621.6万港元。增持后，摩根大通最新好仓持股数目为136,502,106股，持好仓比例由5.92%上升至6.05%。
<p cms-style="font-L">【美国两大视频平台HBO Max和Disney+的移动应用下载量大涨】据报道，AT&T旗下视频平台HBO Max在华纳兄弟的超级英雄电影《神奇女侠1984》上映后，创下了移动应用的单日下载量纪录。根据Apptopia数据，从上周五到周日，估计有55.4万用户注册了HBO Max，其中仅周日一天的下载量就达到创纪录的24.4万。同时，根据Sensor Tower数据，Disney+视频服务在圣诞节假期的全球装机量达到约230万，比上个周末增长了28%。（新浪科技）
<p cms-style="font-L">【长虹电源成功研发全球首款5G+AI智能机车】近日，四川长虹旗下子公司长虹电源成功研发全球首款5G+AI智能机车，并已实现在地铁建设盾构施工中的应用。据悉，该应用产品实现了远程调度中心与机车信息交互，网络系统延时能控制在20MS以内，隧道的管片上安装监控摄像机，实现机车行使过程中全景监控；同时，机车上装有机车定位系统防撞系统，辅助地面调度中心人员指挥作业，帮助施工单位减员增效，提高施工安全。（证券时报）
<p cms-style="font-L">【市场监管总局发布关于加强网上销售消费品召回监管的公告】市场监管总局要求，发现网上销售消费品存在缺陷的，生产者应当立即停止生产、销售、进口缺陷消费品，通知其他经营者停止经营，并按《消费品召回管理暂行规定》的要求立即实施召回，不得隐瞒缺陷；其他经营者接到生产者通知的，应当立即停止经营存在缺陷的消费品，并协助生产者实施召回。对未能消除缺陷的消费品，不得再次销售。
<p cms-style="font-L">【美国基因编辑猪获批上市，对肉类过敏人群可放心安全食用】由美国医疗公司Revivicor研发的基因编辑猪“GalSafe猪”12月14日获得美国食品与药物管理局（FDA）的批准，既可食用也可用来生产医疗产品。科学家通过基因工程手段，敲除了在猪细胞表面添加α-半乳糖（Alpha-gal）的蛋白酶，那些对肉类过敏的普通人群因此可以放心安全地食用这种基因编辑猪。此外，“GalSafe猪”还可以用来生产类似于肝素的药物，它的组织和器官还可能潜在地解决患者接受异种器官移植后的免疫排斥问题。（科技日报）
<p cms-style="font-L">【北京市首个央行数字货币应用场景在丰台丽泽落地】北京市首个央行数字货币应用场景在丰台丽泽落地。今天上午，丽泽桥西的金唐大厦，一家名为漫猫咖啡的咖啡店内启动了数字人民币应用场景测试，获得授权的消费者已经可以用数字人民币钱包支付购买各类商品。目前数字人民币体系已基本完成顶层设计、标准制定、功能研发和联调测试等工作，经过了深圳、苏州、雄安、成都等城市试点测试后，此次是首次将应用场景在北京试点应用。（北京日报）
<p cms-style="font-L">【工信部部长肖亚庆：2021年将新建5G基站60万个以上】工信部部长肖亚庆在28日召开的2021年全国工业和信息化工作会议上说，2021年将有序推进5G网络建设及应用，加快主要城市5G覆盖，推进共建共享，新建5G基站60万个以上。肖亚庆表示，要以5G建设为牵引，统筹部署数据中心和算力设施。同时聚焦10个重点行业，形成20大典型工业应用场景，开展工业5G专网试点，并适时发布部分频段5G毫米波频率规划。（新华社）
<p cms-style="font-L">【文旅部：我国暂不恢复旅行社及在线旅游企业出入境团队游、“机+酒”业务】文化和旅游部发布消息，元旦、春节假期期间，我国将继续暂不恢复旅行社及在线旅游企业出入境团队旅游及“机票+酒店”业务，继续执行“75%”等政策。同时，文旅部提醒广大游客，元旦、春节期间合理安排行程，减少不必要出行，非必要不安排出境旅游，不要前往国内中高风险地区旅游。（央视）
