圣诞礼选什么？就选苹果(AAPL.US)和AMD(AMD.US)
智通财经网
<p cms-style="font-L subpect-abstract">今年以来，虽然投资者在AMD(AMD.US)和苹果(AAPL.US)上都实现了远远超出大盘的收益率，但是，这两家公司在如今依然不断地为消费者提供受欢迎的产品和服务，继续为其带来未来增长的更多可能性，相信这两只股票仍然值得投资者选择。
<p cms-style="font-L strong-Bold">AMD“杀疯了”
<p cms-style="font-L">AMD过去在其首席执行官Lisa Su的一步步带领下，一直处于稳定发展阶段。而如今，该CEO为其PC游戏和数据中心业务带来了极具竞争力的芯片产品。同时，AMD还拥有强大的产品线，在英特尔宣布其7纳米芯片上市将延迟后，AMD旗下基于Zen架构的7纳米处理器不断地抢占市场份额。
<p cms-style="font-L">此外，由于居家工作促使了消费者对AMD笔记本及其处理器的强劲需求，该公司今年营收出现大幅增长。根据管理层目前的预测，在市场对全新Ryzen、EPYC和半定制芯片的大量需求推动下，该公司2020年营收有望增长达41%。
<p cms-style="font-L">同样，从短期来看，AMD或将受益于配备Ryzen Zen 2 CPU和AMD Radeon RDNA 2 GPU驱动的索尼(SNE.US)PlayStation 5和微软(MSFT.US)Xbox Series X和Xbox Series S的强劲销售。
<p cms-style="font-L">在上季度，市场对游戏机芯片的需求带动了AMD在半定制领域的强劲增长。该公司管理层预计，基于市场对索尼和微软新游戏机的旺盛需求，预计第四季度营收环比将继续出现增长。
<p cms-style="font-L">而今年10月，AMD宣布将以350亿美元收购赛灵思(XLNX.US)，赛灵思在高性能计算(HPC)产品领域一直处于领先地位，而该公司的加入将扩大AMD在不断增长的现场可编程门阵列(FPGA)市场的影响力，成为其未来增长的又一个催化剂。同时，AMD还依然不断地开拓如通讯和航空航天等新的领域。
<p cms-style="font-L">该公司还拥有清晰明确的产品路线图。该公司在第二季度实现了在服务器市场两位数的市场份额，此外，该公司有望在第四季度开始向云计算和HPC业务相关客户交付代号“米兰”的ZEN 3处理器，在其RDNA 2 GPU拥有比英伟达(NVDA.US)RTX 30系列更低的价格和相当的性能的情况下，相信该公司未来将夺回更多市场份额。
<p cms-style="font-L strong-Bold">苹果：用“优雅”的产品带来丰厚的利润
<p cms-style="font-L">苹果的品牌力量，早已深入人心，同时，其不断增长的15亿台活跃设备的安装基数还为其带来了一定的杠杆效应，使其能够通过产品升级、应用程序销售和其他服务来推动发展。
<p cms-style="font-L">同样，苹果的商业战略和它的产品一样“美丽”。长期以来，苹果一直标榜其Mac、iPhone和iPad在iCloud上能很好地协同工作。而iPhone产品一直是苹果的“摇钱树”，在该公司2020财年2740亿美元的营收中，超一半以上的营收来自iPhone。
<p cms-style="font-L">由于iPhone用户的客户满意度仍然很高，这或将提高消费者购买该公司额外产品的可能性，因此，在此基础上，苹果推出如Apple Watch、AirPods和HomePod等辅助产品，来加强用户与iDevice生态系统之间的联系，以实现其生态系统的计划策略。
<p cms-style="font-L">此外，新款iPhone12的需求似乎也表现强劲。新款iPhone配置了5G功能，虽然5G覆盖率目前仍不稳定，但这或将引其新一轮的升级周期。
<p cms-style="font-L">而在其他方面，苹果依然不懈地发展其服务业务。可以看到，该公司目前仍不断投资Apple TV+流媒体服务，并将于12月14日推出Apple Fitness+。在最近的一个季度，包括Apple Music、Apple Card、Apple Pay、News+、Arcade、iCloud、App Store、Apple TV+和AppleCare在内的服务营收已经占了该公司业务营收的22%，这也成为了苹果增长最快的收入来源。
<p cms-style="font-L">所有这些产品和服务为苹果带来了数十亿的现金流，这使得苹果有能力未来进行更多的投资，同时也可以选择通过分红和回购向股东返还现金。该公司在2020财年创造了730亿美元的自由现金流，并为股东支付每股0.205美元的季度股息，虽然目前该公司的股息收益率仅为0.67%，但由于每年都有大量的自由现金流流入，相信其股息将随着时间的推移继续增加。
