昔日马斯克“求收购”不见面 苹果宁愿砸钱造车 双方必有一战?
新浪财经综合

　　文章来源：华尔街见闻

　　一个是新能源汽车行业的绝对一哥，一个则是依靠黑科技独步江湖的科技股龙头，然而当两强相遇电动车赛道，投资者最先用脚投票。

　　周一，受部分投资者在特斯拉加入标普500指数后套现离场影响，叠加苹果造车消息，特斯拉在纳入标普500指数首日即大跌6.49%。周二，特斯拉股价继续走低，盘中最多跌5%，市值一度跌破6000亿美元，最终收跌1.46%报640.34美元。

　　与此形成鲜明对比的是，再次传出造车消息的苹果股价连续两日上扬。在周一上涨1.24%之后，苹果周二涨超2.8%，领跑道指成份股。与此同时，苹果供应链普遍上涨。苹果造车概念股中，电动汽车芯片制造商Cree收盘涨超4%，汽车雷达传感器公司Luminar收涨6%，收创新高。

　　除了股价的直接反应，特斯拉CEO 马斯克自爆的一则猛料更是让不少人惊乎：原来特斯拉和苹果还有这样一段“昔日你对我爱答不理”的往事。

　　就在媒体报道苹果造车的消息后，马斯克12月22日周二在社交媒体上表示，“在特斯拉Model 3项目最黑暗的日子里，我曾接触苹果公司CEO库克、并讨论让苹果（以当前市值的十分之一）收购特斯拉的可能性。但库克拒绝参加会面。”

　　如今特斯拉已经不是那个挣扎在破产边缘的公司，而是一家市值高达6000亿美元的新能源汽车领头羊。苹果仍然稳坐科技股龙头阵营，并在今年8月成为首家市值突破2万亿美元的美国上市公司。

　　未来究竟是特斯拉技高一筹，还是苹果“踢馆”成功，将是资本市场关注的焦点。
<p cms-style="strong-Bold">　　<font cms-style="strong-Bold">重拾造车计划，苹果汽车要来了</font>

　　新能源汽车涨势如虹，如今苹果也强势加入战局了。本周，苹果造车消息密集来袭。

　　12月21日周一，中国台湾《经济日报》报道，苹果公司的首款电动汽车Apple Car原型车已经在美国加州上路测试，<font cms-style="strong-Bold">将在明年第三季度（</font><font cms-style="strong-Bold">9</font><font cms-style="strong-Bold">月）发布，比原先的外界猜测规划至少提前了两年。</font>

　　苹果比照iPhone备料由零组件开始催货的惯例，近期向和大、贸联-KY、和勤、富田等台湾汽车零部件企业提出了备货要求，并将相关业者列入首波供应链。

　　就在这篇报道之后不久，路透的一篇报道曝出了更多猛料，不仅提到了苹果“造车”计划的时间节点，也曝出了大量技术细节。

　　其中最引入瞩目的就是电池技术的突破，用知情人士话来说，就是“<font cms-style="strong-Bold">这一电池技术处在全新的水平，就像你头一次见到</font><font cms-style="strong-Bold">iPhone</font><font cms-style="strong-Bold">一样！”</font>

　　路透称，苹果计划采用一种独特的单体（monocell）电池设计，让所有电芯直接融合到一起，从而消除传统电池组各个电芯之间存在的空间浪费。这样一来，在同等空间内，就能用上更多的电池材料，实现更大的续航。在电池材料的选择上，苹果在考虑使用磷酸铁锂。

　　实际上，苹果造车并不是什么新鲜事。

　　早在2014年，苹果就启动了造车项目“泰坦计划”（Project Titan），1000多名员工在苹果总部库比蒂诺附近的一个秘密基地研发电动汽车。

　　苹果对汽车感兴趣也不难理解，正如苹果COO Jeff Williams在2015年所言：“汽车就是一个终极移动设备，不是吗？”

　　然而在过去的几年里，内部分歧、领导层变动、供应链挑战等都影响了苹果的造车计划，2016年甚至有传言称苹果搁置了这个项目，而是专注于开发可以与现有汽车制造厂商合作部署的自动驾驶软件。

　　不过随着2018年8月苹果重新聘用前特斯拉工程师Doug Field，外界猜测苹果将再次专注于汽车的研发。

　　对于苹果此举，苹果分析师郭明錤曾在2018年8月指出，Apple想要达到下一个万亿美元市值需要依靠服务、创新技术与新产品，<font cms-style="strong-Bold">“大幅成长须依靠新技术（我们认为是AR）来重新定义既有产品，与进入全新市场（我们认为是Apple Car）。”</font>
<p cms-style="strong-Bold">　　<font cms-style="strong-Bold">正面对抗</font><font cms-style="strong-Bold">“</font><font cms-style="strong-Bold">如日中天</font><font cms-style="strong-Bold">”</font><font cms-style="strong-Bold">的特斯拉，苹果有多大胜算？</font>

　　尽管在iPhone这个产品上取得了巨大的成功，但是从手机到电动车毕竟是巨大的跨越，苹果究竟有多大的潜力，市场也出现了分歧。

　　花旗分析师Jim Suva就对苹果造车持“非常怀疑”的态度，理由是汽车行业的盈利能力要低得多。Evercore ISI分析师Amit Daryanani也在写给投资者的报告中警告，汽车行业是低利润、资本密集型业务，更大的可能性是苹果继续研发自动驾驶系统，然后卖给传统汽车制造早上。

　　不过摩根士丹利分析师Adam Jonas 认为，苹果造车没什么不可能，特斯拉将面临新的沽空压力。

　　该团队表示，他们等待苹果发布这样的声明已经一段时间了，因为他们认为，与传统汽车制造商相比，苹果和其他科技公司可能代表着更强大的竞争力，理由是苹果拥有在未来汽车行业中取得成功的关键要素，包括资本渠道、吸引和留住顶尖人才的能力，以及成熟的硬件设计专长。

　　事实上，苹果的研发优势不容忽视。

　　与其他苹果产品一样，苹果一直热衷于申请大量与正在开发的汽车和驾驶系统相关的专利，近年来越来越多的专利浮出水面，也让越来越多的人相信苹果在这一领域的兴趣。

　　以自动驾驶汽车为例，2016年 12月，苹果申请了一项专利，介绍了一种“避免任意多边形障碍物碰撞”方法。2018年7月，苹果提出自动驾驶系统可以根据汽车乘坐人员的压力水平改变其驾驶行方式。在驾驶过程中，传感器可以用来确定乘客的眼球运动、身体姿势、手势、体温等因素，这些数据加上已知的用户过往经验，可以用来创建一个乘客档案，进而使汽车选择一种合适的驾驶模式。

　　除了设计和研发上的努力，苹果在硬件制造上积累的经验也不能说完全没有用。

　　正如彭博专栏作家Tim Culpan所言，苹果拥有特斯拉没有的优势，那就是苹果在制造消费电子类产品方面懂的比特斯拉要多得多：苹果选择将品牌和设计牢牢抓住，将实际生产外包出去。
