特斯拉最大对手来了？苹果电动车或明年9月问世 台厂供应链已爆单
财联社

　　原标题：特斯拉最大对手来了？苹果电动车或明年9月问世 台厂供应链已全面爆单

　　《科创板日报》（上海，研究员 思坦）讯，据台湾《经济日报》援引供应链消息，<a href="https://finance.sina.com.cn/tech/2020-12-21/doc-iiznezxs8037597.shtml" target="_blank" data-comos-dataid="comos:iznezxs8037597">苹果首款电动车Apple Car或将于明年9月问世</a>，比预期的2023年提前至少两年，原型车已经在美国加州上路测试。

　　业内指出，除了品牌效应外，借由智能手机等产品成功的销售模式，Apple Car预期最快二年内将对特斯拉造成威胁。

　　根据供应链透露，台厂由于拥有车电、动力马达、电池、充电与车身系统等完整的供应链，且历经特斯拉多年磨合，使得苹果优先选择台厂进行合作。

　　苹果比照iPhone备料由零组件开始催货的惯例，近期积极向和大、贸联、和勤、富田等台湾汽车零组件厂提出要求备货，入列首波供应链，后者已陆续接到试样订单或开始小量出货，预料放量出货与商机效益明年放量，2022年全面爆发。

　　其中，和大位于嘉义大埔美园区的新厂，正加速AI智能化产线布建，明年第2季将可新增六条产线投产；和勤也积极进行两岸扩产，台湾全兴厂预计年底完成搬迁及量产，嘉兴和新厂第五车间扩厂订明年第2季完成搬迁；富田位于铜锣的二期厂预计明年投产，一、二期厂电动车动力马达零组件产能，可由目前的每年40万套，一举拉升至100万套，动力集成系统则增至40万套以上。

　　<strong>野心由来已久 苹果造车进程持续加速</strong>

　　这一进度也与此前传闻吻合。本月早些时候即有报道称，苹果正在与台积电合作研发用于“苹果汽车”的自动驾驶汽车芯片，据悉类似于特斯拉。两家公司已制定在美国设厂生产“苹果汽车”芯片的计划，目前正在与汽车电子供应链中的上游和下游供应商进行谈判。

　　另据同一时间外媒报道，苹果公司已将其自动驾驶汽车部门交由人工智能业务主管约翰·贾南德里亚领导，后者为苹果人工智能和机器学习的高级副总裁，目前还领导着苹果的Siri和机器学习团队，他将负责无人驾驶汽车系统的开发，该系统将来可能会被用于苹果汽车。

　　事实上，苹果造车野心由来已久，2013年，苹果公司在全球软件开发者年会（WWDC）上正式推出了“iOS in the Car”车载系统（后更名为CarPlay），宣告苹果开始进军汽车领域，并于次年秘密启动泰坦项目，开始对汽车开展硬软件的实质性研究。

　　2019年后，苹果在智能汽车领域的落子明显加快，在汽车领域的专利大量获批，专利覆盖广泛，包括自动导航、充电技术、CarPlay车载系统、车体结构优化、车内安全设施等多方面技术，同年苹果收购了自动驾驶汽车初创公司Drive.ai。

　　在今年早些时候举行的2020年WWDC上，汽车作为苹果未来商业版图的重要环节也开始占据更多篇幅，会上介绍了电动车导航、CarPlay系统、手机钥匙三大新功能。

　　<strong>科技巨头组团切入 “软件定义”或颠覆造车业态</strong>

　　除苹果之外，海内外科技巨头包括亚马逊、华为、阿里巴巴、百度等，同样对造车虎视眈眈，并且与苹果联手台积电类似，纷纷以跨界组团的模式加入造车大战中，其中全球3C巨头鸿海集团联手亚马逊、高通、宁德时代等组成的MIH平台“朋友圈”最为“星光璀璨”。

　　在此背后，是“软件定义汽车”逐渐成为行业共识的当下，传统造车业态所面临的自下而上的颠覆性变化。

　　部分机构与分析师认为，当前，同智能手机等其他硬件制造行业一样，汽车产业也在经历“硬件商品化”的过程，硬件所能实现的差异性越来越小，硬件销售的利润越来越薄，同时软件、服务在产业链的重要性却愈发凸显。

　　<strong>德勤报告认为，“软件定义汽车”概念有三大核心：</strong>

　　软件及汽车电子占整车的研发成本逐步提高，车内软件和电子硬件价值有望超过硬件，成为整车价值的核心；软件及软件更迭所带来的性能和功能变化，将决定未来汽车的差异性；包括主机厂、零部件企业等产业链上企业将加强软件能力建设，并围绕“软件定义汽车”开启从产品开发模式、组织架构、人员构成、运营体系等的内部变革。

　　这也解释了为何上述全球科技巨头均以“组团”模式进入造车领域，并且均在当下时点，不约而同地采取了激进的造车战略。

　　据德勤报告测算，预计到2030年软件成本占整车BOM（物料清单，Bill Of Material）的比重将从目前不到10%增长到50%。需指出的是，这里的软件除应用程序开发、还包括AI算法、操作系统，以及软硬件一体化程度高的控制器、芯片等电子硬件。

　　国内方面，据智研咨询预测，2018年我国汽车电子市场规模870多亿美元（约6000亿元人民币），预计2020年有望增长至1000亿美元（近7000亿元人民币）。
