苹果造车 是眼热还是华丽转身
金融投资报
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果造车 是眼热还是华丽转身    来源：金融投资报
<p cms-style="font-L">有消息称，苹果计划在明年9月发布首款Apple Car，这个消息预示着苹果的造车计划比预计的提前了两年。此消息一出，特斯拉应声大跌6%，要知道如果苹果铁了心要造车，而且要造电动车的话，全球的主要竞争对手就是特斯拉。
<p cms-style="font-L">苹果为什么要造车？其实就是想延长产业链，继续“压榨”全球数十亿果粉的剩余价值。
<p cms-style="font-L">曾几何时，苹果是前沿数码消费的代名词，但随着智能手机领域竞争的日趋激烈，苹果也面临着产品迭代的天花板和同质化竞争的尴尬境地，特别是当5G手机这波换机潮过去以后，苹果拿什么来继续“吸粉”是一个比较头痛的问题，毕竟目前智能手机的使用几乎到了极限。
<p cms-style="font-L">而汽车则不同，虽然传统车企的净利润率在不断下降，但造车新势力却将新能源智慧汽车打造成不再是代步工具的新兴前沿数码消费品，比如特斯拉就是一个移动的数码消费终端。
<p cms-style="font-L">当传统的手机、平板电脑和其它外设进入行业天花板的时候，苹果也在思考如何让自己这个庞大的身躯向新的领域突破，拥有长产业链和高产值的汽车制造是个不错的选择， 而且现在的新能源智慧汽车已经颠覆了传统认识，成为各方垂涎的目标。
<p cms-style="font-L">我们看看特斯拉，今年第三季度营收87.71亿美元，<font cms-style="font-L">净利润</font>却只有3.31亿美元，但其市值却达到6160亿美元，苹果同季的营收是647亿美元，体量是特斯拉的近8倍，但其市值却只有特斯拉的3倍多。由此可见资本市场对这两个世界顶级数码消费玩家的态度。
<p cms-style="font-L">当然，苹果要造电动车也有自己的优势。 首先是设计优势 ，苹果所有的产品都不是自己生产的，它只负责设计，由产业链其它企业代工，所以它能很快速地切入电动车制造领域，因为它只需要设计。整个电动车产业链非常成熟，能给特斯拉代工的也能给苹果代工。
<p cms-style="font-L">其次是品牌优势 ，目前所谓的新能源智能汽车主要靠的是炫酷的设计和各种智能功能的堆积，而这些都是苹果的强项，它可以很容易让全球数十亿果粉喜欢上自己的新能源智能汽车，要知道这个产值的转换空间巨大。
<p cms-style="font-L">第三是苹果越来越强烈的控制欲 ，从现在的手机芯片到苹果整个生态布局，需要再控制一个产值空间够大的市场来满足未来的发展，汽车是个很优质的赛道，而特斯拉其实也为苹果试出了一个市场，但它不能再等了。
<p cms-style="font-L">那么，我们又要思考为什么华为不造车而只用ICT（信息、通信和技术）去让其它品牌的汽车做得更好？道理也很简单，路要一步一步走，饭要一口一口吃。
<p cms-style="font-L">苹果也好，华为也罢，都看到了新能源智慧汽车巨大的发展潜力，但华为现在还真是力有不逮，就像在智能手机领域，华为也不是一开始就一马当先，而是从系统集成做起，慢慢切入，默默地后来居上，但核心技术如芯片等仍受制于人，被人“卡脖子”。
<p cms-style="font-L">因此，华为现在不可能大刀阔斧地造车，条件还不成熟，必须在车用ICT领域先耕耘一段时间，不断积累技术和经验，再寻找好的机会。
<p cms-style="font-L">实际上，华为这么做也是在走苹果一样的路，苹果也不是一开始就和特斯拉面对面竞争，让特斯拉先去冲锋陷阵，即便特斯拉成功了也算给自己拓展了市场空间。
<p cms-style="font-L">既然未来的新能源智慧汽车是一个宽阔的优质赛道，那谋定而后动也不失为良策。
