救市主拜登回归降息灵药起效 美股道指涨近1200点
新浪美股

　　新浪美股讯 北京时间3月5日消息，投资者评估疫情及美联储紧急降息行动影响，同时民主党竞选人、前副总统拜登在总统初选中大胜提振市场信心，美股全线飙升，道指涨近1200点，纳指重回9000点上方；达美航空因股神巴菲特入股收盘涨逾5%；中概股普遍走高，京东及网易涨幅均超5%。

　　截止收盘，标普500指数上涨126.70点，涨幅4.22%报3130.10点；纳斯达克指数上涨334.00点，涨幅3.85%报9018.09点；道琼斯指数上涨1173.50点，涨幅4.53%报27090.86点。

　　周二收盘，标普500指数下跌86.90点，跌幅2.81%报3003.34点；纳斯达克指数下跌268.10点，跌幅2.99%报8684.09点；道琼斯指数下跌785.90点，跌幅2.94%报25917.41点。三大股指跌幅均近3%；美国10年期国债收益率史上首次跌破1.0%。

　　<strong>市场驱动力</strong>

　　超级星期二预选初步结果显示拜登拿下八个州，这推动了美股市场上扬。美国前副总统拜登周二在多个州获得预选胜利，他可能与参议员桑德斯为竞逐民主党总统候选人提名陷入持久战，同时削弱了前纽约市市长布隆伯格的巨资参选策略。

　　桑德斯曾在Instagram写道：“现在，亿万富翁阶层已经被吓坏了，他们也确实应该感到恐惧。我们已经准备好要成为他们最可怕的梦魇，坚决支持这个国家的工薪家庭。” 而桑德斯在民主党内的头号对手拜登在政策上则要温和得多。拜登支持碳排放税，但是并不打算禁止压裂开采；他想要扩展奥巴马医保，但是反对全民医保的理念。拜登也希望提高企业税率，但不打算像桑德斯那样推行财富税。

　　“美联储降息——特别是出人意料的降息——以后倾向于发生的事情是，有时候市场需要几天时间才能得出结论。”投资公司Riverfront Investment Group的首席投资策略师克里斯-康斯坦蒂诺斯（Chris Konstantinos）表示。“如果你看涨股市，那真是太棒了。美联储正赶在经济数据出现任何疲软之前采取行动，以恢复市场信心。”

　　“关于政治和病毒的任何一点好消息或坏消息，都会对市场造成重大的影响。”投资公司Baker Boyer的首席投资官约翰-坎尼森（John Cunnison）表示。他还警告称，新冠病毒的传播仍然是个很大的威胁，特别是因为太平洋西北部地区和加利福尼亚州似乎仍旧处于记录确诊病例的早期阶段。他表示：“有可能社区传染病例会让我们很难不保持社会距离，而经济成本实际上将会来自社会疏远措施。”

　　3月3日23时，美联储宣布降息50个基点，将联邦基金利率的目标区间下调至1.0%-1.25%。本次议息会议并不在美联储原定的联邦公开市场委员会（FOMC）全年会议日程中，按照原定计划，3月份的议息会议将在3月17日-18日举行。此次降息源自疫情影响，美联储称冠状病毒对经济活动构成了不断演变的风险。

　　美联储在美东时间周三下午2点公布经济景气状况褐皮书报告，其中谈及了新冠病毒疫情对美国经济的影响等内容。该报告48次提到冠状病毒。褐皮书报告称，尽管在过去几周美国经济以缓和到温和的速度增长，但现有迹象表明，冠状病毒疫情的升级已经开始影响到美国的商业情绪。

　　最新的经济状况调查分析了整个2月份的大部分时间。在此期间，对疫情升级并导致全球经济放缓的担忧情绪导致金融市场暴跌。报告称：“冠状病毒对美国的旅行和旅游业产生了负面影响。冠状病毒导致了一些供应链的延误，一些地区表示生产商担心未来几周会进一步受到干扰。”

　　美联储将调查结果汇编成一份称为“褐皮书”的报告，作为未来几个月经济前景的基础情报，因商业情绪通常领先于经济数据方面的变化。各区报告称，其短期前景主要是经济将温和增长，而冠状病毒和即将举行的美国总统大选被认为是潜在的风险。迄今为止，褐皮书中，关于冠状病毒的影响情况喜忧参半，这反映了一个事实，即只要不控制疫情爆发，任何经济影响都将加剧。总体而言，该病毒迄今对美国经济数据影响不大，消费者仍在消费，失业率接近50年低点。美联储的报告显示，这种迹象没有减弱的迹象。该报告指出，由于劳动力市场紧张，消费者支出和雇用人数有所增加。

　　以“鸽派”立场而闻名的圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德（James Bullard）表示，目前的政策利率是合适的，并表示周二降息0.5个百分点的举措是从3月份正式会议“提前”出来的，而当此次会议召开时，不太可能会有很多与今日不同的信息。

　　国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯塔利娜-格奥尔基耶娃（Kristalina Georgieva）周三宣布推出一项总额500亿美元的一揽子援助计划，目的是帮助抗击新冠病毒疫情。

　　<strong>研究分析</strong>

　　一些分析师认为，美股早盘上涨、以及美国国债收益率从周二创下的历史低位反弹，皆应归因于美国民主党竞选人、前副总统拜登在总统候选人初选期间的重大胜利。市场认为，拜登一连串的胜利削弱了伯尼-桑德斯（Bernie Sanders）的势头，而桑德斯被华尔街视为对市场极其不利的候选人。CNN称，若桑德斯最终入主白宫，华尔街将迎来最可怕的政治梦魇。

　　“我们认为，由于特朗普获得连任的市场预期下降，以及桑德斯在2020年初的高歌猛进，股票市场受到了惊吓。”加拿大皇家资本市场的股票策略主管Lori Calvasina在谈到美股近来的动荡走势时说道。投资者一直以来都对拜登的中间道路战略表示欢迎，而非桑德斯和沃伦更加激进的政策。投资者对拜登的领先感到高兴。”

　　Ritholtz资产管理公司的CEO Josh Brown表示。“华尔街害怕沃伦超过其他的任何人，因为她提议的拆分大型银行、科技公司和加税令华尔街如履薄冰。”

　　“美联储降息——特别是出人意料的降息——以后倾向于发生的事情是，有时候市场需要几天时间才能得出结论。”投资公司Riverfront Investment Group的首席投资策略师克里斯-康斯坦蒂诺斯（Chris Konstantinos）表示。“如果你看涨股市，那真是太棒了。美联储正赶在经济数据出现任何疲软之前采取行动，以恢复市场信心。”

　　“关于政治和病毒的任何一点好消息或坏消息，都会对市场造成重大的影响。”投资公司Baker Boyer的首席投资官约翰-坎尼森（John Cunnison）表示。他还警告称，新冠病毒的传播仍然是个很大的威胁，特别是因为太平洋西北部地区和加利福尼亚州似乎仍旧处于记录确诊病例的早期阶段。他表示：“有可能社区传染病例会让我们很难不保持社会距离，而经济成本实际上将会来自社会疏远措施。”

　　对冲基金大亨斯坦利-德鲁肯米勒（Stanley Druckenmiller）曾经预言说，若是桑德斯当选为总统，美国股市很可能会下跌30%至40%。

　　Renaissance Macro Research分析师Jeff DeGraff在周三的研究报告中写道：“如果近期市场连续暴跌的真正罪魁祸首，正是一位边缘候选人（暗指桑德斯）赢得民主党提名的前景改善、距离入主白宫又更近一步呢？”

　　一些投资者正在冒着风险重新进入市场。瑞银财富管理全球首席投资官Mark Haefele表示：“市场抛售的规模、以及美联储快速的政策反应，激励我们最近增加了我们的风险头寸。”

　　著名的《托德市场预测（Todd Market Forecast）》编辑Steve Todd表示，从某些角度来看，美股市场已经超卖，其中相对强弱指数（RSI）等统计数据显示美股已出现2018年以来从未出现过的超卖水平。

　　Steve Todd表示：“关于新冠病毒的所有疑问，是否都已经消除？远远没有，但从另一方面来看，空头的弹药已经用完了。”

　　<strong>经济数据</strong>

　　美国公司2月份继续增加就业岗位，私营部门的就业人数增幅高于华尔街此前的预期。穆迪分析公司周三发布的一份报告显示，当月不包括政府职位的就业人数增加了18.3万人，超过了经济学家此前预期的15.5万人。

　　美国2月供应管理协会（ISM）服务业指数升至57.3；预期54.8。机构评美国2月ISM非制造业PMI：美国服务业活动速度升至一年高位，表明尽管新冠肺炎疫情爆发，导致金融市场担心经济衰退并导致美联储紧急降息，但经济仍具备潜在的强劲。

　　<strong>个股消息</strong>

　　医药板块领涨，道指成分股美国联合健康集团飙升10.90%，辉瑞制药大涨6.20%，强生公司收高5.76%，沃尔格林联合博姿集团收盘上涨5.53%。

　　其他道指成分股普遍上扬，美国运通公司跃升7.03%，明尼苏达矿业制造公司上扬5.95%。家得宝公司、宝洁、可口可乐、联合技术等涨幅均在5%以上。苹果公司收高4.7%。

　　热门中概股多数上涨，阿里巴巴涨2.19%，京东涨5.76%，百度涨2.91%，微博涨2.47%，拼多多涨1.33%，蔚来汽车跌4.93%，网易涨5.14%。

　　京东涨5.91%，此前该公司宣布将投入价值15亿资源，推出“春雨计划”，即整合全平台营销能力扶持重点品类，向滞销品牌、商家倾斜更多流量资源，通过全渠道模式实现线下门店线上“云复工”。

　　苹果涨4.70%，最新报告显示，由于目前5G版iPhone需求强劲，因此iPhone 12将不会延期发布。特斯拉涨0.54%，此前JMP上调特斯拉目标价至1060美元，给予跑赢大盘评级。慧与下跌2.70%，因计算和存储部门业绩下降，第一财季营收下降8%至69亿美元，远低于分析师此前估计的72.1亿美元。通用汽车（NYSE：GM）涨3.31%，该公司周三表示，从现在起到2025年将在电动汽车和自动驾驶汽车方面投资200亿美元，目的是在快速增长的新汽车技术市场中立足。

　　据Business Wire报道，美国律师事务所Scott+Scott、Robbins LLP、Schall先后宣布将代表斗鱼投资者对斗鱼展开调查，以评估该公司及其高管是否违反了美国证券法。

　　京东苹果自营店今日上架大量测试链接，被解读为是针对即将召开的春季新品发布会的提前测试。根据测试链接中的信息，可以推测出新品疑似为平板产品和新款iPhone SE手机，与早些时候的传闻相符。

　　据外媒报道， 苹果公司刚刚在覆盖其意大利零售运营业务的网站上发布通知，由于受到持续新型冠状病毒肺炎疫情的影响，其位于意大利贝加莫省的一家零售店将临时关闭。

　　根据媒体获得的一封内部电子邮件，亚马逊西雅图总部的一名员工被检测出新冠病毒阳性。亚马逊发言人证实该员工已被隔离。

　　优步披露，公司以2.06亿美元的价格将其在印度的外卖业务Uber Eats出售给当地竞争对手Zomato，以换取Zomato 9.99%的股份。据报道，优步在印度的业务以及Zomato9.99%的股份价值约1.8亿美元。

　　谷歌周二宣布取消2020年在山景城的年度股东大会，且没有公布任何替代计划。这是谷歌首次取消年度股东大会。谷歌表示，根据CDC、WHO和其他卫生当局的健康指导，我们决定取消股东大会。

　　通用电气第一季度，新冠病毒对公司工业自由现金流将产生约3-5亿美元的负面影响，预计新冠病毒将对第一季度运营利润产生最多达3亿美元的影响。此外，该公司提名Ashton Carter加入董事会。

　　日前特斯拉美国官网上架了一套标价为5500美元的赛道套件，改装后能够使车辆获得更优异的抓地力、制动表现和高速稳定性。特斯拉表示，该套件将于今年4月开始发货，消费者可以到当地的售后部门进行升级。

　　据外媒报道，Facebook CEO马克·扎克伯格周三表示，Facebook将为世界卫生组织（WHO）免费发布应对冠状病毒的相关广告，并删除有关该病毒的虚假言论。

　　力拓全球勘探主管Stephen McIntosh近日表示，澳大利亚Winu铜金矿从发现到实现工业化生产的时间非常短，因此Winu铜金矿将成为未来项目开发的模板。据悉，力拓计划在2023年实现Winu铜金矿的首批生产。

　　<strong>其他市场</strong>

　　欧股全线收涨，欧洲斯托克600指数涨1.36%，德国DAX 30指数上涨1.19%，报收于12127.69点；英国富时100指数上涨1.45%，报收于6815.59点；法国CAC 40指数上涨1.33%，报收于5464.89点。与此同时，意大利富时MIB指数也上涨0.91%，报收于21946.03点。

　　亚太股市多数上涨，沪指报3011.67点，上涨0.63%。深成指报11493.02点，上涨0.08%。日经225指数微涨0.08%。韩国Kospi指数在亚太地区领涨，涨幅达2.09%。

　　美纽约商品交易所4月份交割的黄金期货价格下跌1.40美元，报收于每盎司1643美元，跌幅为0.09%，盘中一度触及每盎司1654.30美元的高点。5月份交割的期银价格上涨5.8美分，报收于每盎司17.246美元，涨幅为0.3%。5月份交割的期铜价格上涨0.5%，报收于每磅2.586美元。4月份交割的期铂价格上涨0.7%，报收于每盎司875.20美元。6月份交割的期钯价格下跌0.1%，报收于每盎司2385美元。

　　纽约商业交易所4月份交割的西德克萨斯轻质原油（WTI）期货价格上涨15美分，报收于每桶47.33美元，涨幅为0.3%，盘中一度触及每桶48.41美元的高点。与此同时，伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格也上涨63美分，报收于每桶52.49美元，涨幅为1.2%。

　　美元指数上涨0.2%至97.38，从此前一日的下跌中反弹。10年期美债收益率回升至1%上方，目前报1.03%。在新冠疫情可能会导致全球经济下滑的形势下，投资者仍继续寻求买入安全资产。
