苹果后市供需展望（早熟富士后期风险点）
牛钱网

　　<strong>本周以来产地早熟苹果的走势行情</strong>

　　受到今年山东老富士冲击影响，6月份过后，南方各大省会城市水果批发市场以销山东货为主，山东货在市场批价80批2.5-3.0元/斤，而北方批发市场以销西北冷库货及早熟苹果为主。

　　<strong>产地嘎啦上市，往年高价采购为南方广东、福建、上海等地市场客商，其次是北方市场客商，</strong>今年由于南方市场的山东库存果，量大且价格便宜，市场早熟果销售一般，产地刚开始以北方东北、内蒙、北京、青海等地客商高价采购，这些市场没有山东货或山东冷库果很少，早熟果在市场没有冲击影响，且北方市场代销少，多以市场客商自采自销，价格相对比较稳定。今年产地嘎啦量不及往年，<strong>开秤收购主要为北方市场客商，在嘎啦进入中后期阶段，南方市场客商开始补货或预定，货源不多，南方市场客商集中，在收购中后期阶段，产地嘎啦出现上涨。</strong>

　　3-5天之后，产地嘎啦开始传递至市场，南方以广州、湖南、浙江等地市场为主的嘎啦到货量增加，价格出现0.2-0.3元/斤下滑，前期客商订购货源基本保本，后期高价采购货源多以亏损。<strong>早熟果在市场的表现，很快传递至产地，产地收购客商谨慎，对高价早熟富士偏观望。</strong>

　　嘎啦价格上涨之后，产地果农从今年水果悲观的情绪中缓和，对早熟期望值开始升高，各地早熟富士价格均好于之前预期，陕北延安产地价格在3.0-3.5元，渭南产区价格2.3-2.8元，高价3.0元；铜川产区2.7-3.0元/斤，咸阳长武旬邑彬县一带2.6-2.8元/斤，乾县三原2.3-2.7元/斤；宝鸡扶风2.2-2.3元/斤，高价凤翔2.8-3.2元/斤，果农心理期望值高，买卖双方略有僵持态势。产地刚开始，北方市场客商少量高价订购，而随着产地红果不断增加，南方市场客商多以持观望心理。

　　<strong>产地零星少量成交的货源价格偏高，引起果农普遍性抗价意识，果农要价比较高，实际看货询货客商多，但成交很少，短期果农与客商陷入僵持状态，这种情况的出现，不利于产地果农货出库货，果农抗价是抗不过市场的，最终吃亏的仍是果农自己，多少年来已经验证了果农涨价不卖跌价恐慌抛的心理，后期价格下滑的风险增大。</strong>

　　早熟富士与嘎啦果一样，往年都是从产地由南逐步向北转移，但是今年嘎啦比往年提前10多天结束，<strong>陕西各地的脱袋时间基本都在8.15-8.20集中脱袋，由此，造成产地各地短期集中供应上市，预计早熟富士后市结局不及今年嘎啦果行情。</strong>

　　<strong>今年早熟富士后期风险点</strong>

　　1、各地区纸袋早熟富士虽有成交，但是实际订货量均不大，产地果农出现挺价、惜售情绪，果农与客商陷入价格僵持状态，部分客商放弃收购早熟富士，改去山东调冷库货，产地普遍挺价惜售一定程度耽误走货速度，目前现状不利于短期果农货出货。

　　2、三五天后，从陕西南部三原、乾县到北部洛川延长，再到山西运城产区，各地区早熟富士均在短期集中上市，不再像往年，从南到北逐步退市、上市，今年集中上市，客商会考虑在陕西北部调果农货，倒逼平原产区价格下滑，目前的价格行情会被打破，价格下滑的可能性较大；

　　3、往年早熟富士上市时间基本与传统中秋节临近，市场客商会积极备货、装套盒，赶节日需求，而今年中秋、国庆时间是在10月1日，早熟富士距离双节得一个月时间，短期没有任何节日的拉动刺激，客商收购积极性不高；

　　4、近期山东产区受连阴雨持续影响，昨天气象预报山东地区未来还是三天连续阴雨，昨天受台风外围影响，给山东半岛带来降雨，降雨在昨天中午停止，台风过后，天气阴转晴，自今天开始，山东产区红将军陆续开始脱袋。红将军最早上市时间在9月5日到9月10日，目前脱袋，上色期是一周。受今年山东产区冷库货富士影响，本地新上市嘎啦价格大幅低于往年，目前主流价格1.5-2.2元之间，红将军在西北早熟富士价格回落之后，以及受到本地区冷库果价格行情影响，目前预计价格在2-3元之间。

　　<strong>9月份需要关注的信息点</strong>

　　1、目前山东产区栖霞蓬莱，目前仍有接近一半左右气调库尚未开库，去年气调库的收购价格多在3元以上，核算成本在3.8-4.0元，目前产地的气调库货主流价格2.5元/斤，亏损在1.0-1.5元/斤，且走货偏慢，多数气调库计划在红将军下树到10月份晚熟富士下树之前卖货，按照全国目前冷库总剩余量，库存果压力仍大，9月只有三周的时间去库存，直接对新季晚熟富士开秤有影响，预计山东晚熟富士价格大致在2.5元/斤左右。

　　2、自7月份以来，产地阴雨天气多，这几年在9月下旬到10月上旬阴雨天气较多，谨防9月下半月再出现降雨天气，若是连续阴雨，则短期有利于冷库果出库，新季晚熟富士采青以及晚熟富士则面临上色难及采摘等问题，依然是旧季冷库果主导行情。若是天气晴朗，西北产区晚熟富士采青果、晚熟富士大概率今年会提前脱袋上市，抢占中秋国庆双节，届时晚熟富士采青、晚熟富士、山东气调库冷库货会集中上市，从价格上有利于冷库果去库存，新季果价格预期不会过高。
