早知道：国常会发出稳投资强信号；今日三新股申购
证券时报e公司
<p class='ori_titlesource'>原标题：早知道：国常会发出稳投资强信号；今日三新股申购  来源：证券时报·e公司
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">一、新股申购
<p cms-style="font-L align-Justify">今日可申购湘佳股份、万泰生物和财富趋势，湘佳股份网上发行约为1025.2万股，发行市盈率13.29倍，申购代码为：002982，申购价格：29.63元。万泰生物网上发行约为1308万股，发行市盈率22.98倍，申购代码为：732392，申购价格：8.75元。财富趋势网上发行约为480.05万股，发行市盈率42.12倍，申购代码为：787318，申购价格：107.41元。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">二、外盘速递
<p cms-style="font-L align-Justify">美股集体收涨，道指涨2.39%，标普涨3.06%，纳指涨3.95%；欧股涨跌不一；国际油价大跌，美油跌逾10%；国际金价续创逾7年以来收盘新高。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">1、美股
<p cms-style="font-L align-Justify">美股三大股指集体收涨，道指涨558.99点，涨幅2.39%，标普500指数涨3.06%，纳斯达克指数涨3.95%。科技股方面，亚马逊涨超5%，股价创历史新高。特斯拉涨9.05%，苹果涨5.05%，奈飞涨4.2%，谷歌涨4.53%。中概股阿里巴巴收涨2.75%，京东涨2.52%，百度涨2.59%；趣头条涨10.91%，拼多多涨3.89%，蔚来汽车涨超1%。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">2、欧股
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲主要股指涨跌不一，截至收盘，伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数14日报收于5791.31点，比前一交易日下跌51.35点，跌幅为0.88%。法国巴黎股市CAC40指数报收于4523.91点，比前一交易日上涨17.06点，涨幅为0.38%。德国法兰克福股市DAX30指数报收于10696.56点，比前一交易日上涨131.82点，涨幅为1.25%。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">3、黄金
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的6月黄金期价14日比前一交易日上涨7.5美元，收于每盎司1768.9美元，涨幅为0.43%。这是金价继上一交易日后再创2012年10月以来新高。市场分析人士认为，美元走弱、市场对公司季度业绩报告不乐观是当天金价上涨的主要原因。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">4、原油
<p cms-style="font-L align-Justify">由于投资者对近期石油供应过剩担忧持续，国际油价14日大幅下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌2.3美元，收于每桶20.11美元，跌幅为10.26%。6月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2.14美元，收于每桶29.6美元，跌幅为6.74%。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">三、主题机会
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">国网领衔新一轮充电桩建设，产业链公司受关注
<p cms-style="font-L align-Justify">国家电网有限公司在北京召开2020年全面建设新能源汽车充电设施项目集中联动开工视频会议，宣布在18个省（直辖市）开工建设126个充电桩项目。会议同时透露，公司今年计划安排充电桩建设投资27亿元，新增充电桩7.8万个，引领带动充电设施发展。新增规模约为去年的10倍。
<p cms-style="font-L align-Justify">预计2020-2025年充电桩设备市场有望达到1221亿元。作为新基建的重要组成部分，充电桩建设的大规模重启，将成为新能源汽车市场进一步发展的重要基础，推动新能源汽车行业整体持续快速发展，万马股份、众业达、和顺电气等相关公司有望受益。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">RCS富信引流量爆发，内容安全成发展关键
<p cms-style="font-L align-Justify">据报道，华为、中兴将在6月推出5G消息商用，三大运营商也正加紧推进5G消息各项工作。相较传统短信，RCS富信突破了文字局限，实现图文、音视频的融合，其容量是彩信的20倍，可发送30秒高清视频、5张高清图片、200万字文本。海量用户产生海量信息，加之富信涉及图片、音视频，如何快速高效识别违规内容，降低违规风险，成为富信发展关键。
<p cms-style="font-L align-Justify">业内认为，内容安全基于自然语言处理、计算机视觉、人工智能等技术，可高效准确地识别文字、图片和视频等违规内容，将率先受益富信的爆发式增长。相关公司有人民网、拓尓思等。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">国常会发出稳投资强信号，今年旧改规模预计翻倍
<p cms-style="font-L align-Justify">4月14日召开的国务院常务会议再次提及“抓紧按程序再提前下达一定规模地方政府专项债”。受访专家预计，第三批提前批专项债将很快下达，可能在今年全国两会前。此次会议还指出，推进城镇老旧小区改造，是改善居民居住条件、扩大内需的重要举措。受访专家表示，旧改有望成为今年加大财政赤字后，政府投资发力的一大方向。
<p cms-style="font-L align-Justify">据初步估算，我国城镇需综合改造的老旧小区投资总额可达4万亿元。与其他项目相比，旧改项目的投资周期较短，通常只有半年左右，而且边际效益明显，资金周转快，将增加对防水、管材、涂料等建材产品的需求。相关公司有东方雨虹、三棵树、蒙娜丽莎等。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">国内页岩气勘探开发连获进展，市场有望持续增长
<p cms-style="font-L align-Justify">中国石化14日宣布，探明储量超千亿方的威荣页岩气田开发建设目前已全面铺开，这是我国首个深层页岩气田，建成后年产能30亿立方米，相当于1600万个家庭的年用气量。此前在本月9日，江汉油田涪页10HF井放喷测试求产获得稳定工业油气流，标志着江汉油田复兴地区陆相页岩气勘探取得重要突破。
<p cms-style="font-L align-Justify">东吴证券分析师陈显帆认为，在页岩气经济性逐渐体现的基础上，我国页岩气开发有望复制北美页岩气产量2007年到2017年十年复合增长超过30%的发展路径。公司方面，石化油服重点布局页岩气等市场；阿科力的聚醚胺产品应用于页岩气开采。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">Wi-Fi 6即将登场，首用6GHz速度更快信号更稳
<p cms-style="font-L align-Justify">据报道，美国FCC（联邦通信委员会）定于4月23日投票决定开放新的非授权6GHz频段，预计从5.9GHz频段（45MHz频宽）起跳，新增可容纳8个160MHz或3个320MHz的连续频谱（总计1200MHz频宽），相较5GHz的总计500MHz频宽实现成倍提升。
<p cms-style="font-L align-Justify">业内人士预计，2020年将是Wi-Fi 6商用元年。芯片领域的高通、博通等巨头看好Wi-Fi 6标准成为主流，以华为、三星、苹果为代表的终端玩家也已积极入场。射频芯片巨头Qorvo预计，今年Wi-Fi 6设备出货量将会有爆炸性增长，明年Wi-Fi 6将成为Wi-Fi产品与设备的主流。公司方面，天邑股份采用最新一代Wi-Fi 6标准的无线路由器产品已实现批量出货。共进股份密集部署Wi-Fi 6产品线。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">四、重要财经新闻
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">李克强出席东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议
<p cms-style="font-L align-Justify">国务院总理李克强14日下午在北京出席东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议，会议以视频方式举行。李克强就抗疫合作提出以下倡议：一是全力加强防控合作，提升公共卫生水平。二是努力恢复经济发展，推进区域经济一体化。三是着力密切政策协调，抵御各类风险挑战。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">发改委副主任宁吉喆：通过政策引导稳定汽车等传统大宗消费
<p cms-style="font-L align-Justify">国家发改委副主任宁吉喆在形势政策网发文指出，将引导企业扩大智能产品、绿色食品、医疗保健、文化娱乐等产品和服务供给，满足消费升级需要。通过政策引导稳定汽车等传统大宗消费，培育拓展线上消费，鼓励支持便民利民的新消费。着眼补短板、强弱项、提质量，优化资金投向结构，加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G 网络、数据中心、工业互联网等新型基础设施建设进度，加强项目用工、用地、用能、资金等要素保障。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">海关总署：自4月15日至12月31日暂免征收内销缓税利息
<p cms-style="font-L align-Justify">海关总署4月14日公告，为支持加工贸易发展，纾解企业困难，促进稳就业、稳外贸、稳外资，经国务院同意，自4月15日至12月31日（以企业内销申报时间为准），对企业内销加工贸易货物的，暂免征收内销缓税利息。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">疫苗研发进展情况如何？科技部回应
<p cms-style="font-L align-Justify">科技部社会发展科技司司长吴远彬表示，目前有三个疫苗获批进入临床试验，其中腺病毒载体疫苗已于3月底完成一期临床试验，并于4月9日开始招募二期临床试验者，这是全球第一个启动二期临床试验的新冠疫苗品种。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">外汇局：全国推广资本项目收入支付便利化改革
<p cms-style="font-L align-Justify">4月14日，国家外汇管理局发布通知，优化外汇管理，支持涉外业务发展。具体措施包括：将在全国推广资本项目收入支付便利化改革；放宽具有出口背景的国内外汇贷款购汇偿还等。通知提出：在确保资金使用真实合规并符合现行资本项目收入使用管理规定的前提下，允许符合条件的企业将资本金、外债和境外上市等资本项目收入用于境内支付时，无需事前向银行逐笔提供真实性证明材料。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">多家券商均表示暂未考虑与同花顺断开连接
<p cms-style="font-L align-Justify">“账户被盗”事件后，与同花顺合作的多家券商发布风险提示，告知客户最好下载使用券商自己的交易App，尽量不通过第三方平台来交易。国金证券则特别提示，在使用证券账户登录时，有些交易软件会有“交易保持在线”选项，一旦用户勾选这个选项，即在相应时间内再次登录，无需输入密码，隐患很大。记者采访了多家券商，受访者均表示，暂未考虑与同花顺断开连接。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">五、重要公告
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">中信证券：未获悉有关与中信建投合并传闻的相关信息
<p cms-style="font-L align-Justify">中信证券(600030)4月14日晚间公告，公司注意到有媒体报道称公司将与中信建投合并。截至公告日，公司未获悉有关上述传闻的相关信息，公司也不存在应披露未披露的信息。中信建投(601066)亦公告称，公司未得到来自于任何政府部门有关上述传闻的书面或口头的信息，无任何应披露而未披露的信息。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">比亚迪：比亚迪半导体拟引入战投 未来将寻求独立上市
<p cms-style="font-L align-Justify">比亚迪公告，公司近期通过下属子公司间的股权转让、业务划转完成对全资子公司比亚迪微电子（已更名为比亚迪半导体有限公司）的内部重组。通过内部重组，比亚迪微电子受让宁波比亚迪半导体有限公司100%股权和广东比亚迪节能科技有限公司100%股权，并收购惠州比亚迪实业有限公司智能光电、LED光源和LED应用相关业务。比亚迪半导体拟以增资扩股等方式引入战略投资者。未来，比亚迪半导体将积极寻求于适当时机独立上市。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">格力电器业绩快报：2019年净利同比下降5.84%
<p cms-style="font-L align-Justify">格力电器(000651)4月14日晚发布业绩快报，2019年净利为246.72亿元，同比降5.84%。公司预计2020年一季度净利13.3亿元-17.1亿元，同比降70%-77%，主要系受新型冠状病毒肺炎疫情影响，空调行业终端市场销售、安装活动几乎无法开展，公司及上下游企业不能及时复工复产；一季度空调行业终端消费需求萎缩，叠加新能效标准实施预期影响，行业竞争进一步加剧，公司继续实施积极的促销政策。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">大立科技：一季度净利预增7-10倍 持续满负荷生产
<p cms-style="font-L align-Justify">大立科技(002214)4月14日晚发布业绩预告，预计一季度净利为1亿元-1.35亿元，同比增长753%-1052%。自1月20日以来持续满负荷生产，总计已有超万台套红外热像体温仪部署到全国31个省市自治区和港澳台地区。2月中旬以来，防疫类产品海外订单也持续快速增长，产品现已出口到亚洲、欧洲、非洲、美洲和大洋洲等国家和地区。公司现正开足产能，在优先保障国内防疫需求的同时积极支持各国抗疫。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">万达电影：一季度预亏5.5亿元-6.5亿元
<p cms-style="font-L align-Justify">万达电影(002739)4月14日晚间发布业绩预告，预计2020年第一季度归属于上市公司股东的净利润为亏损5.5亿元-6.5亿元，同比由盈转亏，去年同期为盈利4亿元。受新冠疫情影响，公司一季度经营业绩预计出现较大亏损，主要原因是公司下属影院受疫情影响全部停业，同时万达影视计划春节档上映的影片未能如期上映。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">深圳机场：一季度净利亏损1.15亿元-1.27亿元
<p cms-style="font-L align-Justify">深圳机场(000089)4月14日晚发布业绩预告，预计一季度净利为亏损1.15亿元-1.27亿元，上年同期盈利1.73亿元。报告期内，受新型冠状病毒肺炎疫情影响，旅客吞吐量和起降架次下降较多，营业收入大幅减少，毛利率降低。为共同应对疫情，公司制定包括免除公司及所属企业（含快件中心）持有物业自2020年2月1日至3月31日租金与管理费、缓解客户现金流压力等一体化扶持措施，切实减轻租户经营压力。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">东阿阿胶：预计一季度净利亏损6684万元-9436万元
<p cms-style="font-L align-Justify">东阿阿胶(000423)4月14日晚发布业绩预告，预计一季度净利为亏损6684万元-9436万元，上年同期盈利39318万元。受国内新冠肺炎疫情影响，报告期内国内部分经销商复工复产延期，且药店等销售场所普遍顾客流量严重低迷，导致公司线下业务受到较大影响。自2019年以来，公司主要侧重于清理渠道库存，主动严格控制发货，全面压缩渠道库存数量，对公司一季度销售产生一定影响。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">红日药业：血必净注射液获批新冠肺炎重型、危重型治疗
<p cms-style="font-L align-Justify">红日药业(300026)4月14日晚公告，公司于近日收到国家药品监督管理局下发的关于公司产品血必净注射液新增适应症的《药品补充申请批件》。批准血必净注射液说明书【功能主治】项增加“可用于新型冠状病毒肺炎重型、危重型的全身炎症反应综合征或/和多脏器功能衰竭。”。血必净注射液是目前国内唯一经国家药品监督管理局批准的治疗脓毒症和多脏器功能失常综合征的国家二类新药，具有专利保护。
<p cms-style="strong-Bold font-L align-Justify">梦网集团：与德生科技签订关于5G消息的战略合作协议
<p cms-style="font-L align-Justify">梦网集团(002123)4月14日晚公告，为促进提升政务服务的普及推广以及5G消息的多场景应用，公司下属子公司梦网科技近日与德生科技签署《关于5G消息的战略合作协议》，同意在全国范围内进行基于5G消息的与人力资源和社会保障部门相关的包括社会保险、人才就业、职业培训等场景的服务内容，以及其他延伸扩展的政务领域的服务内容等的战略合作。
