美科技巨头们如何才能突破2020年的辉煌 答案是没戏
新浪财经

　　对美国最大四家科技公司--亚马逊、苹果公司、Facebook Inc．和谷歌的母公司Alphabet Inc．而言，2020年实在太辉煌了。在全球大流行病让许多公司倒闭的一年中，这些市场领头羊的业务蒸蒸日上，赚得了丰厚的利润、股价也因此腾飞，使得它们比以往任何时候都更强大、更值钱。但明年的前景则是另一回事。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/56/w550h306/20201225/4f8f-kftfpiw2348952.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　这些威武的巨头面临着多个方面的风险：从与日俱增的反垄断和监管问题到高估值和动荡的经济，所有这些都可能破坏在2021年再创辉煌的前景。而且不仅仅是明年：各国政府越来越关注这些公司在市场中的势力，可能会迫使它们的业务发生变化，从而产生更持久的后果。

　　首先，从数字上看。在今年股价大涨之后，它们在2021年想要打动投资者，门槛就更高了。亚马逊股价基于预期销售额的估值倍数比五年平均水平高出约30%，如果其电子商务或云计算业务发展放缓，其可能很快令人失望。苹果最新的iPhone系列产品需要大幅超出销售预期，才能证明其约为过去两倍的市盈率的合理性。至于Facebook和Alphabet，两者的估值现在都反映了对明年数字广告强劲复苏的预期，但这绝对不是板上钉钉之事。如果TikTok能够摆脱政府封杀的威胁，那么这家拥有1亿美国用户的社交媒体公司将成为2021年企业广告预算的更强大竞争者。

　　今年该板块反弹的很大一部分原因是所谓的安全溢价交易，即投资组合经理将资金转移进了科技股，以避开旅游、能源和零售等其他传统行业的破产风险。而经济一旦企稳，如果开始迅速回暖，那么这种仓位转变带来的任何上涨都可能很快消散——许多基金经理预计随着疫苗普及，2021年下半年将出现这一幕。如果投资者决定在较低估值水平买回跌得鼻青脸肿的经济敏感型股票，则资金流入可能逆转为流出。

　　但是，最大的威胁是根本可能被动摇。四巨头多年来成功规避了市场竞争对手、监管机构和政客们长期以来所说的那种应有监管审查，现已成为世界各国政府的目标，各国政府称它们的市场支配地位会阻碍竞争并损害消费者。

　　在欧洲，政府官员正在考虑批准新规，以禁止公司借助自己平台的力量来偏向自己的产品。如果这项看起来获得了政界广泛支持的法案成为法律，则将损害一些赚钱的业务，例如亚马逊的自有品牌产品、苹果的音乐服务，以及谷歌在搜索结果中将自己产品排在更前面的做法。美国国会可能会很快跟上。美国两党在一份众议院反垄断报告包含的几项反垄断建议上已取得共识，例如降低监管机构能证明合并交易具有反竞争性质的法律标准，并增加对反垄断机构的拨款。两项改革都将增加监管，并大大抑制该行业通过收购新兴初创企业扼杀竞争的能力。

　　谷歌和Facebook都仍面临司法部、州检察长发起的一些严肃的反垄断诉讼，Facebook还摊上了联邦贸易委员会（FTC）的官司。在谷歌案中，检方希望叫停该互联网巨头使用付费排他性分销协议，使其搜索引擎成为移动设备上的默认选项。他们还希望谷歌提供纯粹基于相关性--而非内部业务目标--的搜索结果。州检长在起诉Facebook时说，该公司在社交媒体中占据着如此强大的主导地位，可能需要分拆。尽管诉讼战可能需要数年时间才能完全解决，但任何突发变化都可能打击投资者信心。

　　从某些角度而言，亚马逊、苹果、Facebook和谷歌这一年的成绩如此辉煌，最后可能反受其累。在取得了如此出色的财务业绩之后，各国政府能够清晰看到每家公司支配市场的程度，而且投资者现在也抱有高得多的期望。这就意味着，它们将带来的是失望。
