一德早知道--20200720
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：一德早知道--20200720    来源：一德期货
<p cms-style="font-L">生意社07月20日讯 
<p cms-style="font-L">期指：上周五市场冲高回落，截止收盘上证综指上涨0.13%，下方面临20日均线和7月6日跳空缺口，两市成交量缩小至11161亿。市场结构方面，上证50上涨0.75%，创业板指上涨0.61%。期指方面，IF2008下跌0.15%（基差-18.30点），IH2008上涨0.09%（基差-9.63点），IC2008下跌0.31%（基差-43.59点）。北上资金方面，沪股通成交净买入3.97亿元，深股通成交买入6.46亿元。消息面：7月17日，银保监会在《关于优化保险公司权益类资产配置监管有关事项的通知》中，对保险公司投权益类产品挂钩偿付能力充足率，给出了8档比例监管，保险公司投权益类资产最高可以达到上季末总资产的45%。同时针对过往出现过度投资、频繁举牌等不理性行为，《通知》规定保险公司投资单一上市公司股票不得超过该上市公司总股本的10%，经银保监会批准的除外。目前中国人寿、太保寿险、泰康人寿、新华人寿、人保财险、太平财险等行业大中型公司投资权益类资产的比例上限由原来的30%提高到35%。毋庸置疑，上述措施确实能为资本市场和实体经济带来更多资本性资金，但同时我们也应该注意到，新规对偿付能力要求提高了，保险公司在实际操作中未必用得到那么多。因此该消息整体影响中性，对经营稳健的大公司偏利好。上周五市场冲高回落，成交量出现了较大幅度的收缩。从股票市场资金面来看，流动性的扰动依然存在：1、中芯国际上周四上市，根据科创板的交易规则，上市前五个交易日无涨跌停板限制，周一到周三其对资金面的影响依然存在。2、7月22日科创板上市满一周年，部分锁定一年期的首发限售股、战略配售股等即将解禁。统计数据显示当天共有25家科创板公司的31.46亿股解禁，按7月17日收盘价算市值约1791亿元。3、上周开始新发基金和北上资金等增量资金的流入较七月前两周出现放缓，虽然AH指数出现回落，但考虑到目前监管层政策导向和美股市场的不确定性，我们认为短期这种状况大概率还会持续。目前从增量资金的角度来看，暂时不支持市场在这个阶段继续大幅上攻，预计短期市场维持宽幅调整的概率比较大。操作上为避免不必要的磨损，建议投资者暂时空仓观望，等待资金面扰动过后再发掘潜在的结构性机会。
<p cms-style="font-L">期债：为对冲税期影响，上周五央行公开市场净投放2000亿7天逆回购，略超市场预期，资金面转向宽松。受此影响，国债期货开盘冲高，不过午后股指翻红期债跳水，尾盘小幅收跌。从上周债市表现来看，股债跷跷板行情仍在延续，近期无论是经济数据还是资金面变化，债市似乎全不在意，说明当前主导因素在于市场情绪。上周五央行投放2000亿逆回购略超预期，但考虑此前两天的流动性投放后资金面仍然偏紧，17日加大投放量对冲月中缴税影响较为合理，对于债市影响不大。当前处于数据真空期，短期国债或继续跟随市场情绪和资金面变化震荡。中期看，基本面修复可能出现波折，成为债市潜在利多。当前十年国债收益率较前高回落10BP至2.95%，估值上不上不下，建议观望。
<p cms-style="font-L">黄金/白银：上周五纽期金银同时反弹，避险情绪回落推动金银比走弱。美元、美债、VIX回落，原油小幅收跌，美股走势分化。全球公共卫生安全事件方面，印度、俄罗斯、巴西新增病例数维持高位波动；美国单日新增突破7万；伊朗二轮疫情仍未有明显缓解迹象。消息面上，美联储前任主席伯南克与耶伦出席研讨会时提及，美联储或设置收益率曲线限制，加息前或提供前瞻指引。欧盟领导人就7500亿欧元复苏基金磋商陷入僵局。英国暗示将暂停与香港的引渡条约。经济数据方面，美国6月新屋开工及营建许可总数分别为118.6万户和124.1万户，均逊于预期。美国7月密歇根大学消费者信心指数初值73.2，低于预期和前值。市场风险偏好回升，名义利率反弹慢于通胀预期修复，实际利率再创新低对金价仍有支撑。白银ETF继续增持，截至7月17日，SPDR持仓1206.89吨（+0吨），iShares持仓16260.30吨（+49.25吨）。纽期金总持仓变化强于期银，CME公布7月17日持仓数据，纽期金总持仓58.78万手（+8763手）；纽期银总持仓18.01万手（+1366手）。技术上，金银再度回升站上所有均线后，继续向上突破概率大增，特别是根据金银互动规律，黄金再创新高概率仍大。短线继续密切关注黄金1804月线重要支撑得失。单边策略上，黄金多单突破1804支撑后再进场，暂时持有；对冲策略上，暂观望；重点关注纽期金持仓水平及投机净多持仓走向。
<p cms-style="font-L">螺纹/热卷：现货方面，唐山普方坯3410，螺纹广州3970、杭州3670、北京3740，热卷广州3890、上海3890、天津3840，杭州螺纹基差58、北京220，上海热卷基差138、天津178。螺纹盘面利润380，热卷盘面利润406。现货市场价格小幅下调，全天成交一般。基本面来看，螺纹产量持续减少，供应端的压力得到缓解，后续持续关注钢厂的利润状况。但需求恢复不及预期，终端需求依旧受到雨水天气影响，尤其华北地区需求持续减弱。短期螺纹主要矛盾还是弱现实和强预期，同时下方有成本支撑，盘面或维持高位震荡，操作上螺纹10-01反套继续持有。
<p cms-style="font-L">动力煤：产地煤价松动，由涨转稳，部分煤矿价格下调，港口询货减少，成交有限，进入下跌通道。发运利润压缩甚至倒挂，呼铁局发运量有减少，港口调出亦下滑，库存整体继续震荡累积，供货商出货意愿增强，报价接连松动回落，需求整体一般，基本面走弱。本周现货多将进一步下跌，盘面支撑相应转弱，在维持一定贴水下多震荡偏弱运行。
<p cms-style="font-L">铁矿石：
<p cms-style="font-L">日照61.5%PB 835，跌2，折盘面930；60.5%金布巴771，涨0，折盘面883。
<p cms-style="font-L">现货成交方面，昨日全国主港铁矿累计成交131.8万吨,环比前日163.7万吨减31.9万吨，降幅19.49%。较上周平均162万吨，减30.2万吨，降幅18.64%。其中前两大贸易商的成交占现货总成交的47.8%较前日52.54%，降4.74%。
<p cms-style="font-L">价格方面，除个别品种上周日照港现货价格总体涨11-33元不等；分品种看，表现最好是除超特（涨13）和罗布河粉（涨17）外的澳粉，涨28-33元不等；其次是巴西粉矿和印粉，涨19-24元不等；最后是进口精粉和块矿，涨11-15元不等；球团方面，俄乌球团不变，印球跌13；此外，值得特别关注的是罗布河块，本周涨69，一举改变前期块比粉便宜的窘境。盘面方面，浙江地区已经出梅，后面开始步入需求的现实验证阶段，从目前的掌握的情况来看问题不是太大，但也存在变数，后面还是应该多盯成材、发运等方面上午情况，警惕高绝对价格下的回调风险。
<p cms-style="font-L">不锈钢：
<p cms-style="font-L">无锡：
<p cms-style="font-L">201/2B卷价格区间7300-7400元，均价7350元-持平;
<p cms-style="font-L">304/2B毛边价格区间13500-13700,均价13600元-下跌50；
<p cms-style="font-L">切边14000-14100元，均价14050元-持平；
<p cms-style="font-L">佛山：
<p cms-style="font-L">201/2B卷价格区间7250-7350，均价7300元-持平;
<p cms-style="font-L">304/2B卷毛边价格区间13500-13700，均价13600元-持平；
<p cms-style="font-L">切边14250-14450元，均价14350元-持平;
<p cms-style="font-L">内蒙高碳铬铁 5800-6000元/50基吨，均价5900元0/基吨(持平)
<p cms-style="font-L">高镍铁8%-12% 960-965元/镍均价962.5元/镍 （持平）
<p cms-style="font-L">不锈钢：首先是原料供应方面，高镍铁受电解镍价格上涨影响，本周市场价格小幅上调5元/镍至965 元/镍，相对其他原料价格表现坚挺，而高碳铬铁在没有利好因素的支撑下随着铬矿原料的走跌，价格表现疲软-价格本周普遍下跌100元至6100元/50基吨。
<p cms-style="font-L"> 不锈钢方面自上周开始在镍价大幅上涨的带动下，不锈钢期货价格拉涨明显，但现货市场情绪表现谨慎，成交多以刚需为主，现货价格几无波动，部分商家甚至为成交价格调低50元。市场库存情况来看，7月份以来，304冷轧成交尚可，库存去化明显，这也成为不锈钢盘面价格表现坚挺的其中一个因素。
<p cms-style="font-L">整体看本周电解镍与不锈钢期货价格先扬后抑，主要是受整体商品市场价格大幅上涨的带动影响导致，但至周五镍价和不锈钢价格基本已经回吐本周全部涨幅，此次价格的拉涨，除了宏观因素推动外，以基本面看不锈钢价格基本上没有较大支撑因素，仍旧坚持之前的观点在宏观看多氛围转弱之后，镍与不锈钢的走势将会逐步回归基本面，不锈钢如果继续维持当前的下游需求状态下，尤其叠加了钢厂排产依旧高位，市场库存可能因此开始出现一定的累库，这将抑制不锈钢价格的上行，但原料端尤其镍价稍显坚挺，因此认为不锈钢当前趋势仍以区间窄幅震荡运行为主。
<p cms-style="font-L">锰硅：现货市场整体弱势依旧，高位报盘逐步向低位靠拢。市场预期仍较悲观。北方地区硅锰报盘多集中在6050元每吨附近，现金出厂。锰矿方面：近期外盘报盘不断下调，打压港口锰矿贸易市场信心。天津港Mn46%澳块主流报盘39元/吨度左右,Mn37%南非块主流报盘36元/吨度左右。内蒙地区SM2008合约基差40元/吨。天津仓库卖交割利润-90元/吨左右。策略方面：09合约增仓弱势下滑。鉴于现货依旧弱势以及资金流向，建议逢高空。
<p cms-style="font-L">硅铁：目前工厂正常排单生产。鉴于市场预期供应抬升，工厂报盘逐步下滑，远期价格走弱预期较强。宁夏地区72硅铁部分报盘在5600元每吨出厂左右。SF2008合约基差-110元/吨左右，天津仓库卖交割利润-160元/吨左右策略方面：10合约减仓震荡。鉴于基差水平以及盘面资金流向。建议暂观望为主。
<p cms-style="font-L">沪铜：
<p cms-style="font-L">【市场信息】：上周伦铜小幅上涨，涨幅0.39%，LME铜库存157350吨，减少23725吨。沪铜主力合约收涨，上期所铜库存较上周增加21311吨至158647吨。现货市场，现货市场升贴水整体呈上涨趋势。随着盘面的持续回落，买方收货情绪明显改善，贸易商引领买盘，下游也有入市补货。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：经济层面，政策仍处于宽松期，经济修复、欧美复工复产的逻辑也在持续，但是政策边际有放缓迹象；供应端，冶炼加工费仍在走低，显示矿供应仍偏紧，在南美疫情仍严峻的局面下，短期仍难有大的改观；冶炼端看，产量仍是正增长，三季度国内检修仍较多，低加工费也会限制产量进一步释放。废铜的供应或有边际的改善，精废价差在回升。下游端需求仍有支撑，但订单有走弱迹象。微观层面，上期所库存继续增加，lme铜库存持续下滑。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：铜市多空因素交织，短期铜价偏强震荡运行。
<p cms-style="font-L">沪铝：
<p cms-style="font-L">【现货市场】：上海地区现货价在14360-14380元/吨之间，升贴水在280附近，升水较昨日上涨30元/吨附近，某大户早间公布华东地区采购计划过万吨，贸易商交投尚可，后期铝价涨幅较快，市场成交热度有所回落。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：周五沪铝主力价格小幅修复收盘于14265元/吨，08与09合约价差220元/吨，伦铝价格连续小幅下挫收盘于1663美元/吨。电解铝行业平均盈利依旧维持在2000元/吨以上，产量增加开始逐渐显现，进口窗口持续打开，供应压力增加。中国铝材出口市场降幅进一步扩大，对后期依旧存有忧虑，海外疫情难见顶部，复产复工进展缓慢，基本面偏弱形势不改。唯一利多因素为社会库存处于低位且尚未出现累库迹象，国内消费存在转弱迹象，社会库存降幅微弱，铝棒加工费处于相对低位。目前处于资金与基本面博弈阶段，多空尚不明确，暂且观望社会库存情况，不宜盲目追涨。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：铝价观望为主，不宜盲目追涨，关注社会库存变化。氧化铝价格有望继续提振但空间有限。
<p cms-style="font-L">沪锌：
<p cms-style="font-L">【市场信息】：现货锌市场报价0#锌在17850-18000元/吨之间，1#锌在17800-17950吨之间。对比沪期锌2008合约0#锌升水60至升水210元，1#锌升水10至升水160元，沪期锌2009合约0#锌升水90至升水240元，1#锌升水40至升水190元。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：本周在市场利好情绪消散后，有色金属均有回落，沪锌重新回归基本面运行。下周起大部分冶炼厂完成上半年检修计划，加之国内加工费止跌返升振冶炼厂生产意愿，冶炼厂开工率或明显提升，后续供应环比或增加明显。另外中长期来看，海外矿端恢复供应是大家较为一致的预期，尽管其进展仍存不确定性，但远期供应一定程度上也制约锌价的上涨高度。消费端来看，近期下游企业多以观望为主，今年政策方面对新基建有所提振，镀锌端订单较为稳定，伴随汽车销量回暖，轮胎版块订单好转，带动氧化锌消费转好，但压铸锌合金及黄铜企业整体需求平平，后期随着整体消费淡季来临，锌锭去库速度或减缓，基本面实际支撑或减弱。
<p cms-style="font-L">【投资策略】: 在海外矿山出现大面积复产的动向或库存出现明显累积之前锌价或延续一段时间高位震荡格局。策略上谨慎看空，套利可关注跨期正套。
<p cms-style="font-L">沪铅：
<p cms-style="font-L">【市场信息】：长江金属网1#铅价报14950-15050元/吨，均价15000元，跌175元;广东南储1#铅报14925-15025元/吨，均价14975元，跌150元；今日现货铅市场报价在14900-15050元/吨之间，对比沪期铅2008合约贴水20至升水130元，沪期铅2009合约升水10至升水160元。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】:受股市下跌和交割结束影响，本周铅价连跌四日下破万五关口。目前原生铅企业生产相对稳定。再生铅方面，由于铅价大幅下跌，且废电瓶价格居高不下，再生铅企业利润微薄，企业生产积极性转弱，下游对更换铅锭采购需求一般，加之近期暴雨天气，电池销量走弱，目前电池库存超过一个月，短期以消化库存为主，铅蓄电池企业生产需求减弱。由于当下库存依旧持续累积，预计在消费旺季来临之前，铅市或仍相对表现较弱。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：建议以弱势震荡思路对待为主。
<p cms-style="font-L">沪镍：
<p cms-style="font-L">【市场消息】：日内沪镍运行较弱，但较前一交易日下行趋势减缓，整日沪镍主力合约涨幅0.14%；现货市场，由于前一日镍价下跌对下游需求的刺激较大，当日市场采购气氛转淡，成交量有限。
<p cms-style="font-L">【投资逻辑】：国内供应方面，近期在菲律宾镍矿的补充下，国内镍矿供应偏紧状况略有缓解，港口镍矿库存有增加迹象；主要镍铁企业原料尚充裕，镍铁企业由于前期镍矿价格上升企业利润受到挤压，再次回到盈亏线；需求方面，不锈钢两地社会库存持续下降，目前终端有反应需求放缓，累库预期升温，钢厂7月有检修减产计划；后期需注意防范镍矿供应逐渐恢复，印尼新增镍铁项目逐步投产以及终端需求变弱对镍价形成压制作用；同时关注印尼方面因疫情因素对镍铁新增项目的政策变动给镍价带来的支撑作用。
<p cms-style="font-L">【投资策略】：供需基本面仍未改善，镍价回落，关注宏观情绪以及盘中仓量变化。
<p cms-style="font-L">鸡蛋：周末全国鸡蛋现货价格小幅回调。供应方面：淘汰不多，新增产较少，整体供应压力缓解。另外，因天气高温炎热，部分地区蛋鸡伏歇，产蛋率有所下降。需求方面：南方临近出梅，加上季节性走强，鸡蛋现货价格或温和上涨。操作建议：盘面上方压力较大，JD09合约4100一线承压，建议短线日内操作为主。关注中秋现货价格上涨情况。
<p cms-style="font-L">生猪：全国猪价涨跌稳并存，近期仍以涨跌震荡为主，不具备大涨大跌的条件，从基本面看，月底出栏量预计有所增加，但增幅有限，下游白条走货较难，部分地区呈现小幅下跌的趋势，屠企压价意愿很强，因而猪价短期有走弱可能，但受制于出栏量影响，下跌幅度不大，后半年为生猪供需旺季，供应量的持续增加使得猪价下行趋势确定，但回升量有限且需求强势会导致下跌空间收窄，因而未来猪价不宜过分悲观，另外，近期南方疫情情况需重点关注，若持续恶化，则可能使得猪价强势时间变长。
<p cms-style="font-L">白糖：
<p cms-style="font-L">美糖：周五原糖窄幅盘整，10月合约上涨0.01美分，报收11.76美分/磅，短期在窄幅空间整理，缺乏突破指引，当前泰国和印度等国处于收榨季节，巴西作为唯一生产的供应国家，天气干旱或者产量预期的变动会引发很多想象空间，短期巴西直接左右糖价，关注油价和雷亚尔波动。
<p cms-style="font-L">郑糖：周五盘面增仓下行，9月下跌83点，报收5115点，夜盘低位窄幅整理，报收5120点，1月下跌36点，报收4921点，夜盘收于4912点，基差继续扩大，9-1价差240至157，仓单维持10771张，有效预报维持0张，9月多空持仓都有增加，且空单增加数量较多，现货报价稳中有降，成交一般，资金空头在周五集中大规模入场，价格应声回落，低价进口糖大量上市令市场承压下行压力依然偏大。中期看，最坏阶段已然度过，下榨季增产压力不高，整体库存维持低位，进口糖大量上市的压力过后消费旺季来临，疫情后经济和食糖需求恢复加快，中长期低位投资价值提升。
<p cms-style="font-L"> 操作上，关注巴西疫情发展，美糖由巴西主导，关注12美分争夺，郑糖短线回归前期震荡区间，关注整数关口5100-5200区间，中长期郑糖近强远弱持续，投资价值依然存在。
<p cms-style="font-L">苹果：
<p cms-style="font-L">现货情况：
<p cms-style="font-L">产区整体交易依旧较为清淡，采购客商拿货谨慎，少量挑拣补货，卖家继续低价出货，价格维持稳中有落趋势，行情略显低迷。当前库存果农一二级80#起步主流价格在1.50-1.80元/斤，客商一二级价格在2.00-2.20元/斤。
<p cms-style="font-L">逻辑：苹果库存仍远高于往年，且去库偏慢，夏季大量应季水果上市，经济复苏缓慢，整个水果行情都不乐观，而随着早熟苹果的陆续上市，新果与库存果互相冲击，对苹果的销售更是雪上加霜。新季苹果进入生长期，西北减产虽有，山东套袋却略有增加，综合来看，减产影响有限。从宏观上看今年需求不佳，或将抵消减产影响。且果汁原浆出口订单远比往年低，需求不佳是不争的事实。
<p cms-style="font-L">策略：建议投资者主力10合约谨慎追空，高点位空单可继续持有，在没有天气炒作因素下，将保持弱势运行，适当减仓，逢大反弹后可加仓。
<p cms-style="font-L">红枣：
<p cms-style="font-L">现货情况：
<p cms-style="font-L">新疆产区主流行情偏稳，采购客商看货寻货现象不多，个别刚需客商补货为主，成交以质论价，走货不快；沧州、新郑市场客商不多，按需挑拣货源采购为主，随买随销，拿货力度不大，走货缓慢。当前一级灰枣价格在3.50元/斤，二级灰枣价格在2.75元/斤。
<p cms-style="font-L">逻辑：随着气温逐渐升高，红枣逐渐进入消费淡季，叠加前期疫情影响，短期内红枣需求恢复无望，期货盘面下方唯一支撑无疑就是仓单成本，随着交割不断进行，仓单成本逐渐透明。标准仓单有效期为当年11月1日至次年9月最后一个工作日，去年注册的仓单，到本年度9月份就到期了。红枣仓单在9月交割后需要注销出库，在买方很少注销仓单和期转现的情况下，现有仓单大概率是要移至9月合约。当前，现货销售疲软，距新季红枣下树仅1个月，在没有大量订单或者足够利润的情况下，产业内企业不会考虑在期货上接货。当前2009合约价格9800元/吨左右，后期下行的概率较大。
<p cms-style="font-L">策略:建议投资者空单继续持有，可适当减仓，逢反弹可继续加仓；新季合约暂且观望。
<p cms-style="font-L">原油：贝克休斯数据显示，截至7月17日当周，美国石油钻井总数减少7座至181座，页岩油企业连续第11周将活跃钻机数削减至纪录低位。OPEC+ 8月开始将970万桶/日减产规模降低200万桶/日，由于部分作弊国家弥补减产，冲抵之后的减产规模大约在800-850万桶/日；前期油价的暴跌使得美国页岩油企业创下的破产申请的高峰记录，WTI价格达到50美元/桶以上时，才能看到页岩油产量出现回升。随着全球主要经济体的复工进程稳步推进，全球石油需求恢复趋势明确，供需基本面正在逐步改善，预计油市偏强运行，布伦特原油价格有望触及50美元/桶的水平。不过，由于需求在今年下半年仍面临无法预知的风险，原油市场何去何从，还应密切关注全球疫情的发展及第二波大流行的可能性。策略暂无。
<p cms-style="font-L">燃料油：上周新加坡高硫燃料油市场现货贴水维持正值，为4月以来首次，纸货月差、裂解价差窄幅震荡，夏季发电厂和炼厂对高硫直馏燃料油的需求旺盛，市场消息人士称，预计6-8月沙特每月将消耗100-150万吨高硫燃料油，孟加拉国和巴基斯坦等其他国家自6月份以来也一直在增加对高硫燃料油的购买；低硫方面，目前低硫套利货流量虽有减少，但马六甲水域低硫燃料油浮仓库存达到2655万桶，而高硫燃料油浮仓库存仅为313万桶，低硫市场供应量依旧充足。此外，相对疲弱的终端船燃消费以及持续增长的产能导致低硫市场持续承压。策略多FU空BU。
<p cms-style="font-L">甲醇：
<p cms-style="font-L">国际价格：CFR中国133-204美元/吨（1159-1759元/吨），0/-1；
<p cms-style="font-L">国内价格：太仓1645，-30； 
<p cms-style="font-L">期货主力：1796，-40；
<p cms-style="font-L">华东基差：-151，+10；
<p cms-style="font-L">九一价差：-154，-8；
<p cms-style="font-L">卓创库存：7.16库存141.05，+7.75；流通库存33.8，+0.4；
<p cms-style="font-L">隆众库存：7.15港口库存128.63，+6.9；内地库存50.56，-2.09；
<p cms-style="font-L">小结：沿海价格回调，内地总体稳定，非伊价格略降，基差走强；斯尔邦MTO检修15-20天，下旬预计前期检修装置逐渐重启，供增需减预期价格回落，关注厂家及贸易商是否会挺价，以及下游抵制高价的意志是否坚定；外围印度、东南亚等地需求恢复，海上运力偏紧，部分船货到港延迟，但月进口量预计仍超百万吨；目前09合约主力空头集中，但仓单注册量显著不足，关注后期空头是否会大幅移仓。
<p cms-style="font-L">策略：短期震荡回落不看大跌，建议09空单逢低止盈，关注1750-1780区间技术性支撑；基差走强，关注跨期9-1短线正套机会。
<p cms-style="font-L">PVC：
<p cms-style="font-L">华东市场价：6505，-75；华南6725，-35；华北6520，-40；出厂承兑6300；华东乙烯料7000，-100；原料山东电石2780；CFR中国815，折人民币7020。
<p cms-style="font-L">期货09：6580，+65
<p cms-style="font-L">09基差：-75，走弱；
<p cms-style="font-L">周库存：卓创7.10号环比降5.65%，同比低15.42%；V风7.10号库存49.13，-0.6%； 
<p cms-style="font-L">小结：供应看，7月新增检修，导致7月检修和6月基本持平，8月检修环比减少6万吨。今年已检修涉及产能较多，后期计划外检修或不多，供应逐步增加。需求端看， 7/8月需求略偏弱，（从6-7月检修持平，而7月去库很少看，需求弱）再加上4-6月需求端赶前期订单，三季度需求要弱于二季度。估值偏高。从宏观看，PVC下游是最容易炒作的房地产基建，给需求预估带来较大的不确定性，从滞后性看，尚未有亮点，但对于内需为主的化工品，且产能增速偏低，近几年总拿来作为多配和易炒作有题材的品种。宏观利多是微观偏弱做空的风险。盘面夜盘拉涨，现货成交差但价格僵持，基差弱。
<p cms-style="font-L">策略：6600-6700逢高做空，第一支撑6500，第二支撑6350；九一价差关注100附近正套。
<p cms-style="font-L">EB：
<p cms-style="font-L">国际价格：中国CFR665元/吨，-15（折5455）；CFR中国纯苯410，0；SM-BZ价差255；
<p cms-style="font-L">华东价格：5290，-10；纯苯3240，-60；
<p cms-style="font-L">09收盘价格：5584，+1；
<p cms-style="font-L">基差情况：-294，走强50；九一价差-270，+4
<p cms-style="font-L">周度库存：7.13号江苏港口库存总量36.22，-0.8；贸易库存33.9，-0.9；7.16号厂家库存19.52，环比+6.75%；
<p cms-style="font-L">小结：开工高位，计划内检修少，关注是否存在利润压缩后的计划外检修；从7月中下旬后关注进口量的减少，供应端压力减少；需求高位，家电7月订单仍较好，关注下游开工的拐点。纯苯下游开工提高，纯苯供应压力也有望缓解，纯苯支撑强。成本看，40美金布油，一体化成本4900。现有非一体化成本5225，估值低。成本端整体跟随原油走势，外盘苯乙烯强于内盘。
<p cms-style="font-L">策略：驱动弱，估值低， 5500-5700震荡，短多为主，关注边际向上做多机会；九一价差观望。
<p cms-style="font-L">PTA：供需方面，恒力新装置开启加大供应压力，PTA累库幅度加大（汉邦重启后就开始累库），7-8月份需要关注装置的检修幅度特别是一些未检修的装置。需求方面目前聚酯负反馈开始。估值方面，石脑油价差修复较好，略高估，PX端价差历史低位并且由于PTA的扩能和后期PX低价差引发的检修预期，PX端有支撑，PTA端加工费近期压缩已经反映供应增加，但仍有压缩的预期。整体上看PTA价格当前估值尚算合理，跟随成本波动。但驱动向下，可以逢高滚动空，或作为对冲的空配。
<p cms-style="font-L">MEG：国产复工缓慢，短期EG社库偏去，但港口压力仍较大，但后边存在边际缓解的现象，估值上不仅煤化工亏损，油化工亦进入理论亏损阶段，下有支撑，但向上的高度受制于煤化工的成本。短期仍是震荡偏弱走势。后期需关注煤化工装置的复产进度以及外围到货情况，这个是当前EG的边际变量。7.20港口库存平衡偏去，所以不能大空，滚动逢高空，国内供给仍有恢复的预期在，需求负反馈。
<p cms-style="font-L">免责声明
<p cms-style="font-L">一德期货早知道信息，仅供参考，不直接构成投资建议，投资者据此进行投资与我公司和分析师无关，信息来源一德期货、wind资讯，版权仅为一德期货有限公司所有，未经许可，不得转载。
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：一德期货，作者： 一德期货)
<p cms-style="font-M"> 【版权声明】秉承互联网开放、包容的精神，生意社欢迎各方(自)媒体、机构转载、引用我们原创内容，但要严格注明来源生意社；同时，我们倡导尊重与保护知识产权，如发现本站文章存在版权问题，烦请将版权疑问、授权证明、版权证明、联系方式等，发邮件至dana@netsun.com，我们将第一时间核实、处理。 
