【建投观察】苹果强势上涨 其中亦有隐忧
新浪财经-自媒体综合

　　来源：CFC农产品研究

　　<strong>今日特评</strong>

　　距离我们上周五的苹果点评刚好过去一周，本周苹果期货延续上佳表现，主力合约在8100元/吨以上强势站稳。期货市场的“快涨”部分符合我们的预期，毕竟现货价格在国庆期间出现了跳涨，而这一周整体没有太大波动，但部分收购点反应条红货有一定幅度涨价，条红相对于片红对于下树时间的把握要求更高，霜降前的早期货优质优价也在情理之中。

　　从市场节奏来看，当前主导整个苹果价格的还在于供给端客商与果农之间的博弈，西部货产销倒挂，东部货走货也慢，整体销区还没有将话语权把控住，能够将销售端的相对疲软转移到产区议价上。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/195/w550h445/20201016/be8a-kaqzmiv9290191.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<em>图：中信建投现场调研照片-10月15日于栖霞市</em>

　　由于农户在开秤价尤其在近期涨价的基础上，已经形成了对今年苹果价格的总体看法，从而导致两个既有可能的结果，为后市埋下隐患。第一，是当前的产区高价部分抑制了消费，下树阶段也是全年销货的高峰阶段，尤其是三级货、偏差的货品的销售窗口，如果价格提升，消费受到抑制，则挤压后期库存优果的销售时间；另一方面，高果价背景下，农户自身存货的可能性也有增加，库存中果农货占比过多，贸易商压价意愿将更加强烈，且市场非理性的表现更容易出现。

　　总体来说，我们依然维持之前的快涨慢跌的整体判断，快涨时间窗口在关闭，而慢跌的时间应该会持续比较长。这一判断的下一个重要验证时间在本周末，苹果收货近一步上到高峰，市场价格的变化是主要的变量；再下一个重要的时间节点则是11月中库存明晰的状况下，市场将以库存为基准，看市场走货，定价权利逐渐向销区市场倾斜。

　　<strong>建投观察</strong>

　　<strong>【油脂】</strong>

　　在昨晚宏观冲击下出现大跌后，因基本面并未见到明显恶化，随着市场情绪的修复，今日油脂收复大部分跌幅，短期的冲击反而成了挖坑上车的机会。不过欧洲二次疫情来势汹汹，部分国家新增病例数已大幅超过第一轮疫情，后续若封锁措施进一步加强，仍可能会对市场情绪再度形成冲击，需继续关注。

　　<strong>【玉米】</strong>

　　本周玉米主力维持高位震荡，盘面波动剧烈，多头趋势强劲。产区玉米开始收获，烘干塔纷纷启动。然而新粮价格打破季节性制约逆势继续上涨。减产预期使得缺口逻辑进一步加强，囤粮惜售情绪被放大，加之倒伏玉米的收割成本上升，抬升新粮底价。据悉部分农民收割后暂不打算销售，囤积以待更到价格，而贸易商收购积极，挺价意愿强，未来供需形势关注重点在于高价下政策导向和替代品的作用。随着新粮上市加快，临储投放粮和新粮叠加供应市场，现货面有一定压力，但在看涨和惜售情绪支撑下，本年度新粮销售进度可能被拉长，短线玉米仍将维持强势，但上方空间缩窄，操作上空仓以观望为主，谨慎追高。

　　<strong>【棉花】</strong>

　　价格快速上涨，修复棉纺产品低估值的状态。籽棉价格上涨在棉纱、坯布去库的背景下顺利向产业链下游传导，秋冬订单火热支撑价格走高。不过，长期角度来看，产能过剩压缩产业链利润，增加资金压力。微观来看，下游心态改善后，原料储备意愿有所松动，一旦订单出现萎缩，可能带来利空打压。目前建议低位多单持有，逢高止盈。
