风投公司Loup Ventures：苹果汽车不会让特斯拉面临根本性风险
智通财经APP
<p cms-style="font-L subpect-abstract">　　文／马火敏
<p cms-style="font-L subpect-abstract">　　华尔街风投公司Loup Ventures分析师Gene Munster近日表示，苹果(AAPL.US)发布新汽车不会让特斯拉(TSLA.US)面临根本性风险。
<p cms-style="font-L">　　Munster表示，目前电动车占汽车销量的3%，预计5年内电动汽车的市场份额将接近汽车总销量的30%。
<p cms-style="font-L">　　他补充道，“我们相信，在5年内，特斯拉将占据全球电动汽车市场约三分之一的份额，剩下三分之二的市场份额将由多家公司进行争夺。苹果汽车对传统汽车制造商的影响更大。”
<p cms-style="font-L">　　Munster认为，短期内，苹果汽车的研发可能会拖累特斯拉的股价，因为投资者将一个新的风险因素纳入考虑范围，不过他预计投资者对苹果汽车的预期可能会在未来几个月趋于平稳。从长期来看，关于苹果汽车的讨论将继续存在，并可能在2023年及以后对特斯拉的市盈率产生一些负面影响。
