国内商品多点开花 能化连续下跌 小品种走势妖异
新浪财经综合
<p class='ori_titlesource'>原标题：国内商品多点开花 能化连续下跌 小品种走势妖异    来源：文华财经
<p cms-style="font-L">文华财经（编辑 那娜）--国内商品周一部分品种由涨转跌，能化强势领跌，PP大跌逾3%，菜粕午后急速走低，拖累饲料品种小幅下滑，苹果午后则疯狂上涨，涨幅超过3.5%，不锈钢午后继续走强，收盘飙升近4%，创三个半月高位，有色金属集体上涨，沪铜继续小幅攀升再创三周高位。全面跟踪国内商品走势的文华商品指数下跌0.11%，报134.91点。
<p cms-style="font-L">日内化工期货全线飘绿，PP开盘跳水并不断扩大跌幅，收盘下挫3%领跌。随着纤维料的炒作接近尾声，4月纤维超产后，隐性库存有待消化，除口罩以外的下游普遍延续弱势。而五一后拉丝排产回归正常水平，若叠加进口集中到港，库存存在回建预期。不过PP仍有化工期货最强的正基差，若现货维持坚挺，需注意回调空间。LPG收跌2%，5月CP价大涨兑现预期，市场转向担忧即将到来季节性需求淡季，盘面出现节后首度减仓。此外纯碱下挫逾2%，最低触及1398元，与下游品种玻璃走势相背离，行业联合减产行动失败后，仍受困于供应压力。
<p cms-style="font-L">前期镍和铬等主要原料供应紧张提振不锈钢成本，近期镍价趋稳，但不锈钢去库进程延续，国内终端需求缓步改善，节后冷轧库存净增量偏小，贸易商采购依旧积极。不锈钢主力2007合约最高上探13730元/吨，创3个半月高位，涨幅达近4%，成交量飚增至6.9万手，为除上市首日外的最高值，持仓量环比增加8600手至5.685万手，为两个月高位。现货方面，市场看涨情绪仍占主导，钢厂又出现封盘迹象，今日早间无锡市场300系现货价格统涨100-200元/吨。值得注意的是，钢厂利润修复后，不锈钢产量可能再次提升，且当前不锈钢库存仍处相对高位，成本支撑不减的情况下，需求能否持续释放为关注重点。
<p cms-style="font-L">天气炒作再来一波，苹果涨势汹汹破9300关口。4至5月是苹果生长的重点时期，而这段时间恰巧是气候多变的季节，霜冻、冰雹等极端天气均会对产区苹果生长带来隐患，从而引发期货市场的剧烈波动。今年经历了4月份的三波天气炒作之后，进入5月，山东突发冰雹，甘肃与陕西多地下雪，市场看涨热情再度被点燃。目前有贸易商传出部分地区的受灾情况，但真实性有待进一步确认。盘面上，今日苹果主力合约小幅高开，午后多头情绪发力，该合约拉涨逾3%，尾盘收于9300关口上方。需要注意的是，现阶段盘面更体现的是资金和情绪，短期警惕炒作反复。而至于天气异动对果树产生的实际影响，需要坐果完成后才能明朗。
<p cms-style="font-L">资金流向方面，工业品强势吸金，黑链及化工指数分别获得5.48及3.27亿资金支持，铁矿石更受资金青睐，独得3.86亿。农产品方面，谷物及饲料板块整体遭遇资金抛弃，不过苹果异军突起午后飙升，受到4.34亿资金推动。沪金日内走势平稳，不过有超过5亿资金离场。
<p cms-style="font-L">尽管更多国家开始转向放宽防控疫情的限制措施，但中国东北和韩国可能爆发第二波新冠病毒疫情的迹象令投资者感到担忧。本周中国将公布4月CPI、PPI、工业生产、社会消费品零售总额以及固定资产投资等一大批数据。美国将公布4月CPI、PPI、工业生产等数据，这些数据将为了解疫情对经济造成的影响提供更全面的线索。
