美联储降息加剧疫情担忧情绪 美股再度重挫道指跌近800点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：美联储降息加剧疫情担忧情绪 美股再度重挫道指跌近800点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月4日消息，G7巨头豪言“远水难解近渴”，同时美联储意外降息再度加剧冠状病毒对于经济造成影响的担忧情绪，道指回吐早盘近400点涨幅收盘跌近800点，三大股指跌幅均近3%；中概股普遍走低，京东(美股JD)，拼多多跌幅均超4%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数下跌86.90点，跌幅2.81%报3003.34点；纳斯达克指数下跌268.10点，跌幅2.99%报8684.09点；道琼斯指数下跌785.90点，跌幅2.94%报25917.41点。美国10年期国债收益率史上首次跌破1.0%。
<p cms-style="font-L align-Justify">周一美国股市出现历史性反弹，道琼斯工业平均指数上涨近1300点，创史上最大单日上涨点数，当日收高5.1%，录得10年来最大单日百分比涨幅。标准普尔500指数收高4.6%，纳指收高4.5%。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储宣布紧急降息50个基点，以期保护当前美国有史以来持续时间最长的经济扩张周期。早前澳大利亚和马来西亚也相继宣布宽松政策。此外G7承诺利用政策工具抗击新冠疫情，但并未提供具体行动细节。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储在声明中表示“新冠病毒对经济活动构成的风险不断演进。鉴于存在这些风险，且为了实现就业最大化和物价稳定的目标，联邦公开市场委员会今日决定下调联邦基金利率目标区间1/2个百分点。”联邦公开市场委员会（FOMC）表示，美国经济基本面仍然强劲。将密切监察经济发展及其对经济前景的影响，并会运用相关工具，采取适当行动支持经济。此举是自2008年12月金融危机以来以来的首次紧急降息。此前美国总统特朗普呼吁美联储降低利率，以与其他全球央行的政策保持同步。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储在声明中说：“冠状病毒对经济活动构成了不断变化的风险。鉴于这些风险，为了支持实现最大的就业率和价格稳定目标，联邦公开市场委员会今天决定降低联邦基金利率的目标范围。”目前美联储基准基金利率的目标范围在1%-1.25%之间。美联储在2019年三度降低利率，总计75个基点。除了降低基准隔夜借贷利率外，美联储还宣布将IOER降低50基点至1.1%。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储主席鲍威尔在降息后发表的声明中表示，降息行动是为了帮助美国经济在危机中保持强劲。他认为美国就业增速稳健，薪资保持增长。鲍威尔称，在上次会议召开时，美国经济增长前景仍然良好，但新冠病毒的爆发扰乱了许多国家的经济。我们将适当使用工具和行动以支撑经济。美国联邦公开市场委员会（FOMC）判断：美国经济风险实质性改变了前景。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储宣布降息50个基点后，联邦基金期货交易员提高对今年美联储降息幅度的预期。1月联邦基金期货暗示2020年末利率水平为0.575%，联邦公开市场委员会决定发布前夕为0.605%。假设在美联储周二决定公布后的有效联邦基金利率为1.59%，那么市场目前预期今年将有合计大约1个百分点幅度的降息。下一步将是在今年上半年某个时点降息25个基点。
<p cms-style="font-L align-Justify">上周五，美联储主席鲍威尔也发布了关于冠状病毒的临时声明，称随着疫情蔓延，央行将“使用政策工具和适当行动支持经济”。美国总统特朗普周二喊话，呼吁联邦储备委员会应大幅降息，称较高的借贷成本让美国出口商日子难过，使美国经济处于不利地位。特朗普近期已多次抨击美联储主席鲍威尔，称美联储将利率维持在过高水准。他前一天已在推特上说，美联储“行动迟缓”，应该采取更积极的行动。
<p cms-style="font-L align-Justify">七国集团（G7）决策者周二召开电话会议，商讨应对新冠病毒疫情的政策行动。投资者曾期待此次会议将形成在全球范围内针对疫情的财政与货币政策行动统一反应机制。过去几天内，多位G7国家官员曾暗示要采取全面应对措施来支持全球经济增长。 
<p cms-style="font-L align-Justify">世界上最大的几个经济体的官员在当地时间周二上午发布的一份声明中承诺将在抗击疫情的战斗中结成统一战线，但没有提供具体行动措施。七国集团在声明中表示：“鉴于新冠肺炎对全球经济增长的潜在影响，我们重申将使用所有适当的政策工具，实现强劲、可持续的增长，防范下行风险。”
<p cms-style="font-L align-Justify">美国财政部长斯蒂芬-姆努钦（Steven Mnuchin）和美联储主席杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）主持了电话会议，分别与各国财长及央行行长进行了会谈。市场一直期待全球当局采取某种形式的协调行动。七国集团声明称：“在加强努力扩大卫生服务的同时，七国集团的财政部长们准备采取行动，包括在适当的时候采取财政措施，以帮助应对病毒，并在这一阶段支持经济。”
<p cms-style="font-L align-Justify">声明还表示，“七国集团的央行将继续履行职责，从而在保持金融体系弹性的同时，支持价格稳定和经济增长。”声明称，国际货币基金组织（IMF）和世界银行（World Bank）的有关部门也承诺“尽可能充分利用现有工具”。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国疾控中心的首席副主任安妮·舒查特博士（Dr. Anne Schuchat）向国会表示，一旦全球范围内新冠病毒人与人之间的传播形势固定下来，那么世界卫生组织就很有可能会将新冠病毒认定为一种全球大流行病。
<p cms-style="font-L align-Justify">在美联储周二紧急降息50个基点之前，澳大利亚储备银行周二宣布将现金利率降低了25个基点，至0.5%，创历史新低。澳大利亚央行行长在声明中承认，海外冠状病毒的爆发正在对该国经济产生“重大影响”，并表示，放松货币政策的举动旨在于“为就业和经济活动提供更多支持。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">马来西亚央行也在周二宣布降息，这是该行今年第二次将隔夜政策利率下调25个基点至2.5%。据报道，截至周二马来西亚国内新增新冠肺炎确诊病例7例，累计确诊病例为36例。马来西亚央行在声明中表示，降息“旨在提供一个更加宽松的货币环境，以支持在物价稳定的情况下，经济增长预期中的改善”。马央行表示，第一季度的经济增长将受到病毒爆发的影响，旅游业和制造业受到的打击尤为严重。
<p cms-style="font-L align-Justify">在经济增长面临新的威胁之际，马来西亚采取措施提振经济，使基准利率降至2010年7月以来的最低水平。上周，政府出台了200亿林吉特（合48亿美元）的财政刺激方案，以应对疫情的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲央行正在研究应对举措。三名消息人士表示，欧洲央行正在研拟举措，为受到全球公共卫生事件冲击的企业提供流动性。 消息人士补充说，由于准备工作需要时间，因此不会马上就该计划做出决定。欧洲央行行长拉加德周一晚间表示，已准备好采取“适当而有针对性的”措施。欧央行可能会增加其每月200亿欧元的资产购买计划，但仍有一些障碍，尤其是欧央行正接近所能持有的每个发行机构债务的上限。
<p cms-style="font-L align-Justify">随着冠状病毒在全球蔓延，投资者越来越担忧疫情将导致全球经济放缓。截至周二，全球已确诊超过89000例新冠病毒感染病例，3000多例死亡。据世界卫生组织（WHO）官方微博发布的消息，世卫组织总干事谭德塞在3月2日的媒体通报会上提到，人们正在就这是否是一场大流行病争论不休。“我以前说过，我还要再说一遍：证据表明确实如此，世卫组织将毫不犹豫将它宣布为大流行病。”
<p cms-style="font-L align-Justify">但谭德塞指出，需要从客观的角度看待这个问题。谭德塞说，迄今为止，全球报告的病例中90%发生在中国，而且大部分发生在一个省。在中国境外报告的病例中，81%来自4个国家。在其他57个受影响的国家中，有38个国家报告了10例或不到10例病例，19个国家只报告了1例病例，许多国家已经控制住了病毒，在过去两周内没有报告病例。据他介绍，130多个国家尚未发现任何病例。
<p cms-style="font-L align-Justify">日本首相安倍晋三周二表示，政府准备在必要时出台进一步的财政刺激措施，以保护本就脆弱的经济经受住新冠疫情的负面冲击。安倍晋三还承诺，未来几周将把重点放在阻止日本疫情扩散方面。此前一天，日本央行行长黑田东彦暗示，央行将采取必要举措稳定被新冠病毒疫情搅乱的市场。
<p cms-style="font-L align-Justify">英格兰银行央行行长马克-卡尼（Mark Carney）周二表示，面对冠状病毒的爆发，各国财长正在做出“有力和及时”的回应，以支持世界经济，其中可能包括财政和货币政策措施 。欧洲央行行长拉加德（Christine Lagarde）周一晚间表示：“我们随时准备在必要时根据潜在风险采取适当和有针对性的措施。”法国财长布鲁诺-勒梅尔（Bruno Le Maire）在周一表示，七国集团领导人将寻求针对新型冠状病毒疫情的“一致行动”。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场分析
<p cms-style="font-L align-Justify">渣打银行评论G7声明：该声明几乎是在敷衍了事，令外汇市场将目光投向美联储。七国集团财政部长的声明“没有紧迫感”，几乎是敷衍了事，没有任何信息显示任何人决心采取任何行动。
<p cms-style="font-L align-Justify">Bryn Mawr Trust首席投资官Jeff Mills在研报中表示，他不建议客户一头扎入市场，并认为周一美股强劲上扬只是“技术性反弹”。Mills表示：“我认为，现在的市场可能有很多种发展方向，仅仅一个交易日的表现并不能解决我们所有的问题。因此，我建议客户们现在暂时保持场外观望。”
<p cms-style="font-L align-Justify">High Frequency Economics首席经济学家Carl B.Weinberg周二表示，市场预期美联储降息，但未料到今日降息。美联储的行动表明，其他央行也可能在春季出台紧急降息或政策举措。
<p cms-style="font-L align-Justify">CNBC王牌主持人、著名的美国股市评论员吉姆-克莱默（Jim Cramer）表示：“美联储认识到将会出现疲软状况，这很好，但这让我感觉，疲软肯定比我想象的要严重得多。我现在很紧张，比以前更紧张了。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">尽管降息有利于各大股指下意识地作出正面反应，但随着最初的乐观情绪让位于美联储到底有多担心才能采取这种罕见的举措，因此股市涨幅很快就消退了。FS Investments首席美国分析师Lara Rhame指出，紧急降息之举向投资者发出信号，表明美联储的“理解是不确定性很大，下行风险迅速上升”。 
<p cms-style="font-L align-Justify">总部设在英国的预测和定量分析机构牛津经济研究院（Oxford Economics）表示，新型冠状病毒传播对经济造成的破坏将比之前设想的更大、更广泛、更持久。该机构曾预测今年全球GDP增长2.3%，但现在认为这一估计过于乐观。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">大型科技股齐跌，Facebook跌5.37%，微软跌4.79%，Alphabet跌3.51%，奈飞跌3.22%，苹果跌3.18%，亚马逊跌2.36%，特斯拉涨0.25%，施乐跌4.89%，惠普跌5.05%，维萨跌3.42%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司同意支付至多5亿美元，以了结所谓“降速门”相关诉讼。另外，受益于iPhone 11系列的价格策略，苹果第四季度总共卖出了6955万部手机，同比上升7.8%，终结了此前连续四个季度销量下降的记录。 
<p cms-style="font-L align-Justify">券商JMP Securities在周二最新发布的研报中把特斯拉股票评级上调至“跑赢大盘”，并把目标股价定为1060美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">巴菲特旗下伯克希尔哈撒伟公司提交的监管文件显示，该公司上周增持了美国第二大航空公司达美航空（NYSE:DAL）的股份，斥资约4530万美元买入了达美航空超过97.6万股，平均每股46.40美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">施乐公司展开收购惠普全部发行在外股份的行动，尽管惠普仍在试图阻止这笔被其视为有缺陷的收购交易。 
<p cms-style="font-L align-Justify">维萨发出警告称，持卡人在海外的支出大幅减缓，尤其是与旅游相关的购买活动，预计本季度收入增速将比1月30日发布的预期低约2.5-3.5个百分点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股普跌，阿里巴巴(美股BABA)跌1.69%，京东跌4.25%，拼多多跌4.61%，网易(美股NTES)涨3.03%，百度(美股BIDU)跌2.32%，好未来(美股XRS)涨0.53%，爱奇艺跌1.81%，跟谁学(美股GSX)涨4.74%，瑞幸咖啡(美股LK)跌1.92%，微博涨0.09%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛给予京东买入评级，目标价也从去年四季度的47美元上调至52美元。瑞士信贷上调京东目标价至48美元。摩根大通分析师维持对京东的买入评级，并再次将目标价从50美元上调至52美元。花旗银行继续维持对京东的买入评级和46美元的目标价。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Susquehanna将百度目标价从55美元上调至60美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">3月2日，中通快递(美股ZTO)董事长赖梅松透露，在复工复产进度上，中通产能已恢复超过80%，还在稳步提升。 
<p cms-style="font-L align-Justify">有爆料称58同城(美股WUBA)近期已开始裁员，比例高达20%。对此，58同城方面回应称，消息不实。 
<p cms-style="font-L align-Justify">如涵2020财年第三季度总净营收4.821亿元（约合6920万美元），同比增长25%；净利润1070万元，上年同期1550万元。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市收盘上涨，欧洲斯托克600指数上涨1.37%，报收于381.13点。德国DAX 30指数上涨1.08%，报收于11985.39点；英国富时100指数上涨0.95%，报收于6918.20点；法国CAC 40指数上涨1.12%，报收于5393.17点；意大利富时MIB指数也上涨0.43%，报收于21748.20点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，沪指收报2992.90点，涨幅0.74%；深成指收报11484.21点，涨幅0.9%。香港恒生指数收报26284.818点，跌幅0.03%。日经225指数收报21104.21点，跌幅1.12%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">金价收盘上涨，连续第二个交易日走高，因美联储宣布紧急降息。美国COMEX黄金期货收涨3.1%，报164.40美元/盎司。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美油收盘上涨，WTI原油期货收涨0.9%，报47.18美元/桶；布伦特原油期货收跌0.08%，报51.86美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数下跌0.33%，报97.2600。欧元/美元涨0.24%，报1.1158。英镑/美元涨0.46%，报1.2811。美元/日元跌0.98%，报107.2900。加密货币价格集体下跌，比特币跌1.42%，报8735美元。
