疫情告急欧美股市集体重挫道指大跌650点 福奇警告:美国非常危险
新浪美股
<blockquote>

　　【相关阅读】<a href="https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/us/2020-10-27/doc-iiznezxr8253186.shtml" target="_blank" title="疫情告急 欧美股市集体重挫 福奇最新警告：美国非常危险">疫情告急 欧美股市集体重挫 福奇最新警告：美国非常危险</a>
</blockquote>

　　北京时间27日凌晨，美股周一收盘大幅下跌，道指重挫650点，创9月初以来的最大日跌幅。美欧疫情恶化，白宫幕僚长梅多斯称美国不会控制疫情。市场担忧各国收紧防疫限制措施将导致企业业务与全球经济活动进一步萎缩。美国大选前达成财政刺激协议的希望渺茫。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/116/w550h366/20201027/10a3-kcaeqzx2545125.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌650.19点，或2.29%，报27685.38点；纳指跌189.34点，或1.64%，报11358.94点；标普500指数跌64.42点，或1.86%，报3400.97点。

　　道指一度下跌逾960点，最低下跌至27370.16点。

　　波音（BA）、洛克希德-马丁（LMT）和雷神技术（RTX）股价承压。因向中国台湾军售问题，中国外交部宣布对这些公司实施制裁。

　　白宫幕僚长梅多斯周日在接受媒体采访时表示，尽管美国新冠肺炎确诊病例数激增，但美国“不会控制新冠疫情”。

　　梅多斯称：“我们不会控制新冠疫情。我们将获得疫苗、找到有效治疗和其他缓解方式。”

　　在记者追问美国为何不控制疫情时，梅多斯表示：“因为新冠肺炎病毒像流感一样只是一种具有传染性的病毒”，他并补充道，特朗普政府正在“努力遏制”冠状病毒疫情。

　　受到疫情消息影响，航空与邮轮板块普遍走低。

　　阿斯利康（AZN）股价走高，据报道，该公司与牛津大学合作研发的新冠疫苗在老年人群中成功引起强烈的免疫反应。

　　瑞银经济学家Paul Donovan在周一的研报中表示：“市场始终都在关注冠状病毒疫情对经济影响的经济新闻。继法国之后，意大利和西班牙都采取了严格的宵禁措施。对于酒吧和餐馆来说，这显然是个坏消息，但对于超市和家庭娱乐行业来说，则更有利。”

　　摩根大通私人银行投资策略总监David Stubbs表示：“现在欧美疫情形势的确令人担忧，同时可能还要将冬季期间短期疫情封锁的预期也计入在内。但投资者一开始就知道现在的经济复苏会这样走走停停。因为直到完全解决健康危机后，我们才能真正意义上进入全新的经济周期。”

　　<strong>美国新增确诊数创纪录 专家称日增病例数将破10万</strong>

　　美国周末两天的新增确诊新冠肺炎病例连续创纪录新高，周五和周六的新增病例都超过8万，西部和中西部各州遭受疫情的打击最大。

　　据美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，截至北京时间10月26日上午8点24分，美国累计新冠肺炎确诊病例超过863万例，达8632200例，死亡病例为225212例。

　　数据显示，美国24日（周六）新增确诊病例超过9.4万例，创下美国疫情暴发以来单日新增病例数的最高纪录。美国23日单日新增新冠肺炎确诊病例达到了83757例。此前美国单日新增病例的最高值是7月16日报告的77362例。

　　在美国23日创下8.3万多例单日新增确诊病例数的新高后，当地时间24日，明尼苏达大学传染病与政策研究中心主任在接受媒体采访时警告说，美国单日新增确诊病例数有可能很快会达到六位数，也就是突破10万例大关，在接下来的三到四周内死亡病例数会急剧上升。

　　美国食品和药物监督管理局前局长斯科特-戈特利布接受媒体采访时也表示，未来数月内美国的单日新增死亡病例数可能会“令人震惊”。

　　法国周日的新增新冠肺炎确诊病例创纪录，该国在24小时内报告了超过5.2万例阳性病例。从周五开始，法国三分之二的地区都开始实行先前宣布的宵禁。

　　另据报道，法国政府本周正在研究一系列加强疫情限制措施的方案。

　　意大利上周新增病例数创新高。意大利对民众实施了自该公司结束封锁以来最严格的限制，包括在下午6点关闭所有酒吧和餐厅。该国正面临严峻的疫情，感染人数出现爆炸性上升，每日新增病例接近两万例。

　　在西班牙，政府周日已宣布全国进入紧急状态，赋予政府部门更大的实施保持社交疏离和紧急医疗健康政策的权力；该国曾于今年3月份宣布进入紧急状态。西班牙首相桑切斯表示，将立即在晚11点至早上6点实施全国宵禁，此前该国17个大区中有10个大区提出了请求。

　　美国大选进入倒数阶段，总统特朗普周日（25日）前往新罕布什尔州，出席造势大会。他指美国疫情正在扭转，即使没有新冠肺炎疫苗，也会扭转局面，而疫情亦会过去。

　　特朗普在会上指出，局面正扭转，新冠肺炎疫情正在结束。对于国内确诊数字再次回升，特朗普将此归咎检测。他亦有在活动中批评对手、民主党总统候选人拜登的防疫建议将损害经济复苏，强调美国永远不会成为社会主义国家，须结束这场战争。在场支持者不少都无戴口罩，亦无保持社交距离。

　　<strong>大选前达成新一轮财政刺激计划的希望渺茫</strong>

　　在疫情恶化之际，很多投资者寄望于强大的财政刺激，不过在11月3日大选之前在华盛顿签署一项新的冠状病毒援助法案的希望一天比一天小。

　　美众院议长佩洛西和白宫幕僚长梅多斯周日先后接受媒体采访，互相指责在刺激立法上“朝令夕改”，这令达成协议的希望愈发渺茫。

　　佩洛西表示，本周达成协议仍有可能，她已在周末向财政部长姆努钦发送了一份纾困方案最新建议，希望在周一得到答复。佩洛西说，无论大选结果如何，她仍将在11月3日选举后争取达成协议，但她希望新一轮的联邦财政援助协议能尽快达成。

　　佩洛西近日一直在与财政部长姆努钦进行谈判，试图在总统和国会选举前达成一项可能价值约2万亿美元的协议。

　　佩洛西周日表示，姆努钦正在审查最新方案文本，她正在等待与白宫达成正式协议。

　　不过，白宫办公厅主任梅多斯同日在媒体采访中表示，他尚未看到拟议的法案文本。梅多斯称：“我们仍然在提出一个又一个方案，佩洛西则一变再变。”

　　他补充说，他已经与参议院共和党人保持联系，并称参议院多数党领袖麦康奈尔已同意将任何协议带入参议院，“并使其获得通过。”

　　澳洲国民银行外汇分析师Ray Attrill表示：“大选前出台财政协议的希望消退，疫情方面的消息以及可能实施更严格的封锁，这些因素加总起来足以让股市受伤。”

　　<strong>美国大选倒计时</strong>

　　本周是美国总统大选前的最后一周，目前已经步入倒数第九天倒计时。数据显示，全美提前投票的选民人数，将超过6500万人，是2016年大选的两倍。

　　根据最新民调，拜登目前全美支持率领先特朗普8%。在可能投票的选民当中，51%选拜登，43%支持特朗普。

　　就市场而言，美国总统大选仍影响交易员，市场在消化拜登获胜和民主党赢得国会控制权的可能性，这将使出台更大规模政府支出的可能性上升。

　　NatWest Markets分析师团队在报告中写道：“民主党大获全胜已经是我们的基本预测，我们将这一预估的机率从40%上调到了50%多一点，对拜登获胜的预期从65%上调到75%。在我们的基本情境预测下，我们预计美债收益率曲线将趋陡，美元可能走软。”

　　<strong>焦点个股</strong>

　　软件巨头SAP股价重挫。该公司三季度营收同比下降4%，下调全年业绩指引。

　　据悉欧洲反垄断机构势将明确菲亚特克莱斯勒汽车集团与标致雪铁龙集团之间的交易。

　　孩之宝第三季度净营收17.8亿美元，同比增长13%。

　　特斯拉宣布主动在中国召回一些ModelS、ModelX车辆上的前悬架后连杆部件。根据美国证交会的报告，特斯拉公司表示，未来两个财年的资本支出预期将分别增加至45亿美元和60亿美元。

　　谷歌每年要向苹果支付80-120亿美元 使其搜索引擎成为苹果设备的预选选项。

　　海纳国际将AMD目标价由85美元上调至95美元。

　　韦德布什将推特目标价由37.5美元上调至47美元。

　　<strong>其他市场</strong>

　　欧股三大股指全线收跌，德国DAX指数重挫超3.6%。

　　黄金期货周一收高，在过去6个交易日中录得第5日上涨。美欧疫情告急导致全球股市大幅下跌，金价获得支撑。但美元走强令金价受到限制。

　　分析师Jeff Wright表示，由于美国股市大幅走低以及数据显示9月份新屋销售下降，金价在本交易日中小幅上涨。

　　他还认为，随着美国总统大选日期临近，围绕大选结果的不确定性因素提振了对黄金的避险投资需求。他称，如果这种局面持续下去，本周黄金将更受市场青睐、金价将得到更大的买盘支持。

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨50美分，涨幅不到0.1%，收于每盎司1905.70美元。

　　12月白银期货收跌25美分，跌幅1%，收于每盎司24.42美元。

　　美国WTI原油期货周一下跌超过3%，并创3周多以来的最低收盘价。

　　CMC Markets UK市场分析师David Madden表示：“原油市场对全球需求前景非常敏感，而欧美冠状病毒感染病例激增令投资者恐慌。”

　　他表示：“在需求前景恶化的同时，利比亚增加石油产量的消息令油价承受的压力愈加增大。”

　　据媒体报道，石油输出国组织（OPEC）秘书长巴尔金都（Mohammad Barkindo）周一在印度能源论坛虚拟会议上表示，全球经济增长与需求恢复前景仍然“虚弱无力”。

　　纽约商品交易所12月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌1.29美元，跌幅3.2%，收于每桶38.56美元。按最活跃合约计算，38.56美元/桶是10月2日以来的最低收盘价。
