巧用期货手段对冲市场风险
深圳特区报
<p class='ori_titlesource'>原标题：巧用期货手段对冲市场风险
<p cms-style="font-L align-Justify"> ■ 深圳特区报记者 王欣
<p cms-style="font-L align-Justify"> 受疫情等诸多因素影响，糖、沥青、原油等多个期货品种持续出现大幅波动行情。
<p cms-style="font-L align-Justify"> 深圳各期货公司在深圳证监局的积极指导下，充分利用金融专业优势，发挥期货市场功能，千方百计为受疫情影响的实体企业提供流动性支持及风险管理方案，协助实体企业解决产品库存高、原材料紧张、价格波动等实际问题，助力企业复工复产、稳健经营，打出了一手技术含量颇高的“专业抗疫”牌。
<p cms-style="font-L align-Justify"> 为“抗疫”企业雪中送炭
<p cms-style="font-L align-Justify"> 聚丙烯（PP）纺粘料及熔喷专用料是用于生产口罩无纺布（S层）及口罩熔喷层（M层）的主要原料。深圳证监局积极指导辖区期货公司及其风险管理子公司充分利用金融专业优势，发挥期货市场功能，合理运用期货工具，为相关企业排忧解难，缓释风险。
<p cms-style="font-L align-Justify"> 疫情暴发初期，某聚丙烯研发生产企业为盘活库存、扩大生产出现资金需求。中信期货风险管理子公司中信寰球积极对接该公司，中后台部门通过非现场远程办公在1个工作日内完成全部内部流程，当天即与该企业签署1900吨产品采购合同，为其提供了1100万元的资金支持，有效地帮助企业盘活了存量库存。该笔业务可为企业供应50万平方米的医用包装膜提供资金支持，同时可帮助企业采购1500余吨聚丙烯原料，可生产医用口罩1亿只以上。
<p cms-style="font-L align-Justify"> 在1月底2月初疫情最严重时期，中信寰球又积极与一家生产销售聚丙烯等医用产品原材料的某化工企业连续进行了两笔约定式购回方式的仓单业务，为其解决了3000多万元的资金需求，有效纾解企业现金流不足的困难。
<p cms-style="font-L align-Justify"> 2月18日，中信寰球与某化工企业进行了10000吨PTA的基差交易，向其提供了4000多万元资金支持。这几笔资金可帮助企业采购6000多吨聚丙烯或10000多吨冰醋酸等医用原料，支援医药企业生产消毒水、口罩等医用制品。
<p cms-style="font-L align-Justify"> 助力实体企业对冲市场风险
<p cms-style="font-L align-Justify"> 受疫情影响，糖、沥青等多个期货品种在春节后出现大幅波动行情。深圳各期货公司采取多种措施积极应对疫情期间外盘价格大幅波动、国内二级市场联动影响等风险，从交易风控、行研咨询和风险管理解决方案等方面提前准备，为实体企业提供高效、精准、专业的服务，保障其节后能够顺利地复工复产。
<p cms-style="font-L align-Justify"> 中航期货有一家产业客户为东莞市的一家制糖和销糖企业。随着节前疫情扩散，糖价已低于糖厂产出成本，在中航期货专业指导下，该企业在期货市场逢低买入套期保值，利用期货市场建立库存，既防范了原料短缺的风险，又锁定了后期产品销售的采购成本。
<p cms-style="font-L align-Justify"> 又如中航期货服务的一家沥青贸易企业，他们在疫情初期买入套期保值，利用期货市场建立虚拟库存，规避了疫情带来的无法备库风险，锁定采供成本，确保企业在疫情期间平稳经营，为春节后复工复产打下了坚实的基础。
<p cms-style="font-L align-Justify"> 中信期货积极为实体企业设计风险管理策略。他们开市前一日通过分析疫情对宏观、行业以及大宗商品的影响，与企业讨论风险管理预案；开市当日，实时关注疫情发展情况，盘中实时与产业客户进行线上讨论，进一步细化疫情对相关商品价格的影响，并追踪价差交易机会。他们建议某企业客户开市第一个交易日布局螺纹钢10月合约（RB2010）套保多单，截至2月14日现货价格上涨约200元/吨，10月合约期货价格上涨约300元/吨，期货价格上涨幅度大于现货，企业赚取了月间价差贡献的约100元/吨超额收益，套期保值效果凸显。
<p cms-style="font-L align-Justify"> 中投天琪期货密切跟踪市场走势，贴合疫情期间市场情况，向客户提供详实、连续的产业链咨询服务，形成《新冠肺炎疫情影响下的投资机会探讨》系列报告，为客户投资和风险管理保驾护航。
<p cms-style="font-L align-Justify"> 全力确保果农丰产也丰收
<p cms-style="font-L align-Justify"> 面对疫情影响，深圳证监局积极推动辖区期货公司加大“保险+期货”业务模式的覆盖面和精准度，增加期货风险管理产品供给，确保扶贫农户及农产品企业减少疫情影响，顺利完成脱贫攻坚。
<p cms-style="font-L align-Justify"> 甘肃去年苹果大丰收，但果农们丰产不丰收，产区苹果价格自10月开摘后一路下跌至2.1元/斤。
<p cms-style="font-L align-Justify"> 五矿经易期货联合当地果品公司采用苹果“订单+保险+期货”的方式收购果农苹果，帮助果农按4.1元/斤的价格锁定苹果的销售收入。当地93户果农建档立卡户参与试点，共计销售苹果240吨，为果农提前实现销售收入196.8万元。今年1月13日，保障到期，公司通过充分利用期货衍生工具，帮助果品公司既锁定了收果后苹果价格下跌的风险，又打开了苹果销售渠道，得到了当地省、市、县政府的充分肯定，既服务了当地果品企业，又切实帮助果农实现了丰产又丰收，为降低疫情影响，服务实体经济，打赢脱贫攻坚战做出了贡献。 
