苹果也造车了，特斯拉还挺得住吗？
格隆汇APP
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L">昨晚，特斯拉盘中一度跌超4%，之后震荡回升，尾盘收跌1.46%。自周一苹果被供应商爆出将制造自己的电动车的消息后，特斯拉也受到了波及，股价一改往日暴涨趋势，周一大跌6.5%，连续两日股价都有所回调。</font>
<p cms-style="font-L">与此前的高光相比，特斯拉近两日受到的冲击明显。
<p cms-style="font-L">纳入标普500 两天市值蒸发3400亿元
<p cms-style="font-L">特斯拉今年以来，稳坐全球电动车之王的宝座，更是资本市场当之无愧的关注焦点。今年一年时间，特斯拉已怒涨5300亿美元，折合人民币3.5万亿元，股价更是上涨超700%。
<p cms-style="font-L">同时，根据路孚特统计，过去12个月期间，特斯拉股票平均每个交易日成交值180亿美元，是美国成交值最高的个股，远超名列第二的苹果平均日成交值140亿美元，成为了资本市场争议和关注度最大的投资个股。
<p cms-style="font-L">而在11月16日晚，标准普尔道琼斯指数公司宣布，特斯拉将于12月21日(星期一)交易前被纳入标准普尔500指数，特斯拉也由此成为史上纳入标普500时市值最高的公司，在该指数中的权重超过1%。
<p cms-style="font-L">受此消息影响，特斯拉17日涨幅达8.2%。自消息宣布至12月21日的一个月中，特斯拉累计上涨近60%。而被纳入标普500指数前夕，特斯拉亦是放量大涨，12月18日的涨幅达6%，势头锐不可当。
<p cms-style="font-L">不过从18日的换手率也可以看出，当日换手率明显陡增，成交金额高达1510亿美元，成为了特斯拉上市以来最高的“天价交易额”。由此可见，特斯拉正式被纳入标普的第一日，其股价暴跌超6%亦是受到了此前一个月投机者炒作“标普指数概念”的巨大影响。
<p cms-style="font-L">据路孚特数据，当日标普500指数下跌0.4%，其中0.1个百分点的跌幅来自特斯拉。
<p cms-style="font-L">此外，当前特斯拉的市值已超过汽车巨头大众、丰田、日产、现代、通用、福特、本田、菲亚特克莱斯勒及标致九大车企之和，然而从今年销量上看，特斯拉的占比却不到全球汽车总销量的1％，因此特斯拉飙涨的股价和高估值中必然存在一定泡沫，股价回调也在情理之中。
<p cms-style="font-L">不过特斯拉近两日的大跌除了造车新势力板块估值的回调和投机者的影响外，另一重大因素是来自苹果造车的威胁。
<p cms-style="font-L">苹果跨界威胁特斯拉
<p cms-style="font-L">近日，关于苹果造车的消息不断传出。昨日，据路透社报道，苹果公司正在推进自动驾驶汽车技术，并计划在2024年生产一款乘用车，其中可能包含该公司自己研发的突破性电池技术。
<p cms-style="font-L">报道显示，苹果计划使用一种独特的“单体电池”设计，通过省略装电池材料的包装和模块，来增大单体电池的体积，并释放电池组内部的空间。苹果的设计意味着电池内可以填充更多的活性材料，使汽车的潜在续航里程更长。
<p cms-style="font-L">而这项技术，明显针对当前各造车新势力在续航等实用性上的问题而推出的。
<p cms-style="font-L">此外，据苹果供应商透露，苹果公司的首款电动汽车Apple Car将在明年第三季度的9月发布，比原先规划至少提前了两年，数款原型车已经在美国加州秘密上路测试。
<p cms-style="font-L">同时苹果近期积极向和大、贸联、和勤、富田等台湾汽车零组件厂提出要求备货，并将相关业者入列首波供应链。当前一众供应商已陆续接到试样订单或开始小量出货，预料出货量将在2022年全面爆发。
<p cms-style="font-L">受此消息影响，苹果的股价已连涨两日，周二更是一度大涨5%，随后涨幅收窄，截至收盘上涨2.85%。同时，苹果亦带动了美股激光雷达等相关供应链的大涨，今日A股和港股的苹果概念也受此影响也涨势迅猛。
<p cms-style="font-L">虽然近年来每隔一段时间，苹果造车的消息就会传出，但是种种迹象表明，苹果这次是来真的了。
<p cms-style="font-L">此前百度、华为等巨头也接二连三传出将要造车的消息，但从未对特斯拉有过影响，为何本次苹果造车会造成如此强大的震动呢？
<p cms-style="font-L">原因之一是苹果强大的资金和系统生态足以威胁到特斯拉。虽然苹果在造车方面经验不足，但在软件端却长期深度布局。自2017年起就专注自主研发自动驾驶系统，近几年持续推动测试落地。当前，苹果正在与台积电合作开发自动驾驶芯片，数据显示苹果今年在自动驾驶研发上已投入了190亿美元，占全球总投入比例超1/5。
<p cms-style="font-L">此外，关于汽车领域的专利也从未放松，今年以来，苹果在汽车领域获得了近40项新专利，涉及自动驾驶、智能座舱、智能车身等多方面，叠加苹果自身强大的IOS系统的生态基础，在软件端苹果的优势已足以对特斯拉构成强大的威胁。
<p cms-style="font-L">其次，在硬件端，苹果选择的供应链制造商也主要采用了特斯拉已成体系的专业供应商，长期合作的富士康也专门打造了MIH电动车平台联盟平台，支撑后续苹果造车的需求。
<p cms-style="font-L">因此，综合来看，苹果本次跨界造车势必将对特斯拉产生严重威胁。
<p cms-style="font-L">不过，汽车行业是比当前科技产业更加庞大的产业链，虽增长空间和市场有无限可能，但任凭谁入局都将面临巨大的压力和机遇。特斯拉是经过了近20年的积累才在硬件软件都逐渐完善，实现量产。
<p cms-style="font-L">当前科技巨头们软件端优势强大，但硬件支撑不足，上下游产业链和相关技术仍有待搭建和完善。造车新势力和传统车企虽然硬件基础强大，但科技端薄弱。在此情况下，苹果是唯一可以和特斯拉在生态资金和量产方面都能匹敌的公司。但鉴于此前苹果发展了7年的apple car每年进展都充满波折，可以预见这次面临的挑战也不容小觑。
<p cms-style="font-L">而自苹果造车消息传出，市场上对特斯拉看空和看多的势力就不断涌现打架。苹果亲自下场造车已经成为沽空特斯拉的重要因素之一，而看多者则从特斯拉已登顶全球车企第一的行业地位和搭建的生态技术看，特斯拉仍不容撼动，发展空间巨大。
<p cms-style="font-L">不管怎么看，随着苹果造车详细信息的不断公开，苹果造车已是板上钉钉的事情，特斯拉也必将面临前所未有的竞争。面对新能源智能化汽车这片巨大的行业蓝海和变数不断的行业格局，任何公司都不可能是永远的赢家。
<p cms-style="font-L">特斯拉创造的新能源生态格局，正在面临二次颠覆和挑战，而苹果的入局将为新能源汽车行业带来怎样的颠覆和创新亦值得期待。
