12年了 苹果和特斯拉的爱恨情仇仍在继续
界面新闻

　　原标题：[深度]12年了，苹果和特斯拉的爱恨情仇仍在继续
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201228s/298/w700h398/20201228/d370-kfxsuvw4488587.jpg" alt=""></div>

　　不久前有消息称，传闻已久的苹果电动汽车，预计将于2021年第三季度正式发布，售价5万美元左右，约合人民币不到33万元。

　　这个大新闻彻底惊到了大车圈和科技圈。因为此前，包括苹果分析师郭明錤在内的许多消息人士认为，苹果应该是在2023年至2025年间发布新车。

　　如今看来，整整提前了至少两年。

　　谁能想到，马斯克会对苹果造车的新闻有那么大的过敏反映。毕竟，谁都不会无比快乐地面对自己的至暗时刻：
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201228s/181/w580h401/20201228/1fb8-kfxsuvw4488597.png" alt=""></div>

　　“在Model 3项目最黑暗的日子里，我与蒂姆·库克曾进行会谈，讨论了苹果收购特斯拉的可能性，当时收购价格仅是特斯拉目前市值的十分之一，但库克拒绝了讨论。” 

　　6年前你挖我300特斯拉员工招呼都不打，3年前我遭遇至暗时刻想让你拉我一把你却拒绝。现在，大家都希望我对你发表“你若安好便是晴天”的祝福，Excuse me？

　　不过不可否认，苹果的确在某些方面，深深影响了特斯拉以及马斯克。

　　今天，就让我们来梳理一下从2008年开始，苹果和特斯拉这12年来围绕着造车的关键事件，以及他们之间剪不断理还乱的爱恨情仇。

　　2008年：

　　这一年，对于乔布斯而言怎一个爽字了得，在初代iPhone一年里卖出600万台之后，他发布了支持3G网络、企业平台、第三方应用程序、面向更多国家和地区市场销售，价格更加实惠的iPhone 3G，就此改变了苹果发展轨迹。

　　也是这一年，似乎是受到了iPhone 3G的鼓舞，乔布斯畅谈了自己对于苹果造车的种种设想，并细化到了仪表盘和座位的设计细节，电池、电脑的机械结构，甚至车辆的启动方式。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201228s/294/w700h394/20201228/0f1e-kfxsuvw4488748.jpg" alt=""></div>

　　让当时在场的iPod之父，Nest创始人Tony Fadell 在7年之后依旧印象深刻：“他说的很多细节其实和iPhone很像，就是软件+硬件的感觉。”

　　对于马斯克而言，2008年是他造车阶段遭遇的第一次“至暗时刻”。

　　一家名叫“汽车真相”（www.thetruthaboutcars.com）的网站开设了一个名为“特斯拉死亡倒计时”的栏目，人们像是看笑话一样关注着这个网站，有一天甚至同时出现了50篇谈论特斯拉如何灭亡的文章。

　　马斯克曾无法理解，为什么媒体总是乐于报道特斯拉的负面消息。大名鼎鼎的Top Gear首当其冲，将同年上市的特斯拉Roadster骂得一无是处——“它看上去好像还没上路就已经没电了”。

　　虽然那一年，漫威以马斯克为原型的大片《钢铁侠》赚得盆满钵满，直接救活了这个原本没啥人关注的冷门漫威英雄，更让小罗比特·唐尼的演艺生涯迎来第二春，但马斯克以及他所拥有的特斯拉或SpaceX，并没受到多大正面影响。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201228s/133/w700h1033/20201228/3bae-kfxsuvw4488750.jpg" alt=""></div>

　　而且，马斯克当时的财政状况惨到极点——他发现SpaceX和特斯拉都正处于倒闭的边缘。直到这一年的最后一个月，马斯克在特斯拉即将破产的前几个小时，终于融到了钱，让两家公司转危为安。

　　2010年：

　　不知为何，乔布斯对于“苹果造车”一直都处于“雷声大雨点小”的状态。

　　或许是因为这一年苹果已经过于成功和风光——甚至当时有科技媒体在年底做归纳总结时惊呼：市值已经接近3000亿美元的苹果公司绝对是当年的最大赢家。

　　无论是开辟了平板电脑先河的iPad，还是升级多达百项的iPhone 4，亦或是笔记本中的“艺术品”MacBookAir，都人见识到了啥叫“小体积低功耗大屏幕”，没有最薄只有更薄的“苹果设计”。

　　可以说没有造车的苹果，2010年过得爽到坐地飞起。

　　当然，苹果在这几年基本按兵不动是有强烈理由的——被金融危机整得欲仙欲死的汽车行业刚开始有些复苏迹象，而在这之前，曾有不少品牌在死亡边缘反复试探，比如特斯拉。

　　2010年，缓过来的特斯拉上市了。当时股票定价为17美元，筹集了约2.26亿美元资金，峰值曾到过35美元。

　　随后几年，无数人对特斯拉的造车事业和股价始终充满怀疑。因为两年以来只推出过一款车，就是Roadster。还曾被不少车主吐槽不靠谱。比如乔治克鲁尼就曾在一次访谈节目中对自己的Roadster充满失望，表示这辆车会在路上突然抛锚，真是叫天天不应叫地地不灵。

　　不过特斯拉不为所动，而是悄悄滴以巨大折扣，优惠收购了之前由通用和丰田联合运营的、位于加州北部的汽车工厂——似乎是准备下一盘大棋。

　　2012年：

　　没人能想到，乔布斯提出的“软件+硬件”造车梦，会在上一年戛然而止。

　　更没人能想到，特斯拉推出了划时代的Model S，居然一辆充满了“苹果理念”，将软件和硬件完美结合的新能源车。

　　之前纷纷吐槽的媒体突然调转风向，对特斯拉大加赞美。甚至表示，Model S对于当代新能源或新造车的意义，就相当于iPhone 4S之于苹果。Model S甚至赢得了《Motor Trend》杂志评选的2013年“年度汽车”头衔。

　　很有不少人表示：马斯克或将是替代乔布斯的硅谷未来领袖。

　　就在硅谷惊现“乔布斯第二”的同时，乔布斯的后继者库克则盯着iPhone优秀的销量业绩和利润增长，做出了一个抉择——暂时按兵不动，不冒风险造苹果汽车。

　　当然，如果说苹果当时决定放弃汽车领域也是不严谨的，因为就在一年后，他们推出一个名叫“车内iOS”的计划，不过在当时并未引起太大轰动。

　　2014年：

　　苹果终于在这一年开始一系列大动作。

　　首先是将“车内iOS”正式改名Carplay，开始将移动iOS和Siri兼容，并与宝马、梅赛德斯-奔驰和法拉利在内的诸多汽车制造商展开合作，旨在让iPhone用户未来可以更好地与汽车互动，开启对车上通信、娱乐等格雷多媒体的全面优化。

　　库克虽然是个以营利为先的典型商人，毕竟在乔布斯身边浸淫了那么多年，战略眼光还是有的。他明白Carplay说白了也就是个车载多媒体娱乐系统，没有一家整车厂会希望将车辆的控制主导权，送给他们并不熟悉的科技公司。

　　所以没多久又推出了震惊全球车企，由福特前执行官史蒂夫·扎德斯基领导的“泰坦计划”。

　　说“震惊全球车企”是因为扎德斯基这一年主要就干一件事儿——挖人。

　　全球车企才缓过来没多久，苹果就来捡现成的果子吃，而且他们和不少车企还是合作关系。比如奔驰北美研发主管Johann Jungwirth被苹果招至麾下，成为了Mac系统工程总监。曾在福特负责汽车混合动力系统的产品工程师David Perner和特斯拉动力测试副工程师John Ireland，都被苹果顺利挖走。

　　当然，被挖墙角严重的挖人还要数特斯拉。

　　虽然马斯克说自己手下的员工都是三贞九烈的好汉，2008年的艰难时世都能一起扛过，还怕苹果的糖衣炮弹？偏偏许多人都是“能一同吃苦不能一同享福”的属性。在极短时间内，苹果顺利挖走特斯拉300多名员工，瞬间将马斯克的脸打肿。

　　不过当时最惨的公司是电池制造商A123 Systems。5名顶尖工程师的毅然投奔直接导致高性能锂电池研究项目被迫中断，A123 Systems一怒之下在2015年2月将苹果告上法庭。

　　不过即使走了300勇士，特斯拉在这一年依然突飞猛进——发布了四轮驱动版的Model S。让无数车迷第一次感受到了电动车到底能有多快。尤其是选好了配置再将Model S处于“疯狂模式”下加速，甚至跑得比法拉利和兰博基尼更快！
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201228s/370/w700h470/20201228/b9a6-kfxsuvw4488928.jpg" alt=""></div>

　　也是这一年，特斯拉股价峰值达到286美元，是4年前峰值的7.5倍。当年第四季度汽车销量创纪录，收入超过20亿美元，市值首次超过100亿美元。

　　也难怪苹果开始急了。

　　着急的不仅仅是苹果，还有谷歌和百度。这年，前者发布Android Auto，后者发布Carnet（一年后更名为Carlife）。中国更出了蔚来，以及当时被无数人看好的贾跃亭也宣布要造车。

　　互联网巨头们似乎都越好了一般，同时看中车载系统这片蓝海，同时对世界大中型车厂纷纷示好。

　　2016年：

　　没人会想到，仅仅过了两年苹果就暂停了造车计划。

　　就在前一年，拥有千名超级人才的苹果还准备大干一场，并在Mark Monitor公司注册了“apple car”、“apple cars”和“apple auto”等域名。

　　但也就是“准备”而已。因为“泰坦计划”就如同英格兰国家队一般，全是人才甚至天才，也全是大爷，互相不买账互相看不起对方。

　　不过项目内部最主要的分歧，是在史蒂夫·扎德斯基和苹果首席设计官乔纳森·艾维之间。前者想要开发的是一辆具备半自动驾驶功能的整车，艾维则想打造一个全自动驾驶软件平台。

　　以至于很长一段时间，没啥人能准确摸到苹果造车的脉搏。

　　住在苹果园区附近的居民曾表示，每每到夜里11点，就能听到类似发动引擎的噪音，似乎是想对标特斯拉造一台电动汽车出来。也有目击到带有苹果标志，车顶装有各种照相设备的道奇Caravan的路人表示，看起来像在绘制地图，或者是在搞自动驾驶汽车技术之类的……

　　2016年中旬，原资深高管鲍勃·曼斯菲尔德归来，成为了“泰坦计划”的大大大Boss。他毅然站在艾维一边，大幅缩减项目团队，重新专注于开发软件和支持解决方案。

　　这一年的WWDC开发者大会，苹果发布了CarPlay重大更新版本，新系统与iOS 10一同更新，第三方应用还支持Siri语音控制；地图方面，苹果逐渐脱离了第三方数据商的制约，通过派出数据采集车获得自身地图数据的主导权。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201228s/389/w700h489/20201228/2355-kfxsuvw4488929.jpg" alt=""></div>

　　按照他们对于“泰坦计划”的解释，苹果没有放弃打造一款颠覆当前行业产品的新车，只是在不断蓄力而已。

　　被苹果挖去300人后的特斯拉的确受到很大暴击，以至于拥有猎鹰翼门的SUV Model X跳票N久才在上一年正式和大家见面。

　　不过特斯拉为了补偿特粉们受伤的小心灵，也在同年推出半自动驾驶技术Autopilot，不过，这一技术打一开始就不是用来对标苹果的，而是对标了谷歌的汽车项目Waymo。

　　更重要的是，特斯拉割韭菜最猛，也是销量最高的大众型电动汽车Model 3在2016年正式亮相，并很快收到了数十万份预购订单。

　　马斯克的新能源帝国不止于此。

　　同年他将大名鼎鼎的太阳能公司Solar City收入囊中，更将太阳能屋顶产品加入其能源业务中。而在这一年，特斯拉股价峰值曾达到265美元，虽然比2年前略有下降，但还算稳定。

　　肉眼可见，特斯拉已经不再将苹果列为劲敌；马斯克也不再是什么“乔二”，而是他自己。

　　2018年：

　　苹果自己也没料到，Carplay并没有像iPhone这样改变汽车世界。不过它的确料到了一点——大型汽车制造商们开始自己打造自己的车载系统，并纷纷放弃Carplay。

　　比如以福特和丰田为首的超级大厂组成了一个智能设备链接联盟，以加速开发车载系统的开源软件，联盟成员里有我们无比熟悉的马自达、富士和铃木等车企，也有软件开发和IT解决方案供应商Elektrobit、Harma、Luxoft、QNX和Xevo。

　　还有不少选择单打独斗的，诸如梅赛德斯-奔驰搞起Command，现代有Blue Link，沃尔沃则是Sensus Connect等等。

　　不仅如此，苹果更在自动驾驶方面彻底落后了——直到上一年4月，才获得加州自动驾驶测试许可证，开始用基于雷克萨斯RX450H改装的实验车上路测试。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201228s/105/w580h325/20201228/b8dc-kfxsuvw4489236.jpg" alt=""></div>

　　在这之前，谷歌、优步、百度们早就开启了自动驾驶上路测试。而特斯拉的半自动驾驶系统都已经装在自家车上了。

　　其实，苹果还是藏了一些可以说说的专利，比如“共享电池组技术”和“转换器架构技术”，但他们还是更愿意以更高的工资和股票期权为诱惑，继续从特斯拉挖人，来重启“泰坦计划”的另一部分——造车。

　　于是，从供应链方面的专家到Autopilot自动驾驶系统的工程师，从负责动力传动系统的员工到机械设计和固件工程师……特斯拉源源不断地又跑了起码40个员工。

　　尤其是2013年跳槽进入特斯拉，全盘参与Model 3研发工作的苹果资深老员工道格·菲尔德，在特斯拉干了5年之后，他又回到了苹果的怀抱。

　　特斯拉这次终于不再像4年前一样打肿脸充胖子了，而是直接发表了一份声明让全世界评评理：

　　“苹果持有的资金是我们的100倍，所以他们当然能够给出更高的薪水。我们甚至没有钱打广告或找代言或者提供折扣，所以只能靠我们的产品品质存活。尽管如此，我们相信我们的使命，它值得我们奉献时间，能够应对那些不怀好意的人永不休止地负面攻击。”

　　当然，特斯拉从没有因为人才流失而停下造车的脚步，马斯克也终于将当年被骂出翔的初代Roadster，用自家SpaceX的猎鹰重型火箭送上太空。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201228s/293/w700h393/20201228/08e4-kfxsuvw4489235.jpg" alt=""></div>

　　全世界欢呼雀跃着为这辆幸运的Roadster祈祷喝彩。

　　两年里，特斯拉打造出电动卡车Semi和全球最快量产车全新Roadster，并让量产版Model 3的正式上线。那一年，特斯拉股价峰值为379美元，是十年前峰值的10倍。

　　许多人都认定了特斯拉才能造出地球上最好的电动汽车；也有许多人认定了马斯克必须滚蛋，特斯拉才有希望——他那片“资金担保”推文，让他试图将特斯拉私有化的努力化为乌有，更导致SEC对其处以数千万美元的罚款，迫使他放弃特斯拉董事长的头衔。

　　马斯克迎来了第二次至暗时刻。

　　他终于找到库克，希望苹果能拉自己一把，比如是否愿意以600多亿美元的价格收购特斯拉，但库克拒绝了。

　　2020年：

　　就是那么突如其来，近几年将研发重点放在技术，而非车子的苹果，突然在年底被爆说电动汽车很快就要出来了——虽然看上去，外观应该不是乔布斯喜欢的那种。

　　几天前，有相关行业人士认为，机器学习和AI策略高级副总裁John Giannandrea12月初刚成为自动驾驶汽车部门的头儿。所以自动驾驶汽车部门应该需要较长的一段时间来慢慢换血适应。

　　因此2021年下半年公布的苹果汽车，极有可能只是露个面而已，不算正式发布；或者发布的根本就不是苹果自己造的车Apple Car，而是那些搭载的苹果自动驾驶系统的汽车。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201228s/238/w580h458/20201228/45f1-kfxsuvw4489426.png" alt=""></div>

　　但事实上，苹果根本不缺乏任何智能电动车的核心高阶技术——芯片、操作系统、算法和数据，他全都有。

　　放眼全球范围，除了特斯拉还没有哪一家车企完全具备上述所有资源。

　　而且，据不完全统计：从2017年至今，苹果已经拿到超100项汽车专利技术，涵盖了自动驾驶、充电、车载系统、车体结构优化等多方面。其中，智能驾驶的占比，从2016年22%上升到去年的41%；车辆硬件创新由2016年11%增长到去年37%。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/sinakd20201228s/414/w700h514/20201228/4355-kfxsuvw4489421.png" alt=""></div>

　　摩根士丹利分析师Katy Huberty认为，“苹果和特斯拉未来更有可能成为对手，而不是合作伙伴”。

　　曾有网友说：在马斯克疯狂发推疯狂尬舞疯狂卖酒的时候，苹果一边挖人一边悄悄追赶。

　　但特斯拉的市值已然超过6200亿美元，是2年前的十倍，求库克的心理阴影面积。
