倒春寒仍待时间检验 苹果未来走势几何？
新浪财经-自媒体综合

　　来源：国信期货

　　<strong>导读</strong>

　　“小寒不寒，清明泥潭”，今年冬季偏暖引发市场对倒春寒和今春苹果冻害减产的担忧。但事实上春季的低温情形不是直接导致苹果冻害减产的唯一原因，还与苹果的开花时间有关。苹果在春季受到冻害减产，是早春温度高、热量积累多，与春季后期低温霜冻同时发生的结果。根据现阶段天气预报信息，苹果主产区将在2月下旬快速回暖入春，自3月中旬起降温至低于或接近历史均值水平，促使苹果前期积温量少，开花时间推迟，降低苹果开花期遭遇清明倒春寒低温冻害的可能性。

　　交易方面近月合约由于受到疫情影响，产区走货管控趋严，物流不畅，存在较大的出货压力，预期近月将继续弱势运行。后期需要密切关注苹果始花期是否提前以及四月天气是否出现寒潮天气。如果天气出现异常变动，那么苹果市场或将迎来结构性机会。

　　今年冬季偏暖，中国气象台数据显示近30天（1月18日-2月12日）我国中部和东部地区气温较往年明显偏高，其中陕西省偏高约2℃，山东省普遍偏高2 ~ 4℃，形成暖冬氛围。古有谚语“小寒不寒，清明泥潭”、“大雪不冻倒春寒”，意思是若小寒、大雪节气时天气温暖，则预兆着春天时天气将比较寒冷，发生倒春寒。自2月13日起，受强冷空气影响，陕西和山东气象台相继发布寒潮预警，预计平均气温将在3天内下降12 ~14℃。今年如此大幅的气温波动引发了市场的担忧，<strong>今春是否会出现持续的倒春寒天气，这对苹果市场会有怎样的影响呢？</strong>

　　倒春寒是指初春（2月末-3月初）气温回升较快，而在春季后期（4月）气温较正常年份偏低的现象，而不是过了春节气温降低就是倒春寒。倒春寒首先要入春，即满足连续5天日平均气温达到10℃以上的入春条件，而后在春天后期受较强冷空气频繁袭击，气温快速下降。按陕西省标准，若每年3月下旬到4月出现日平均气温≤10℃并持续3天以上，则称为倒春寒。

　　倒春寒的发生将有可能导致苹果产量降低，优果率下降，这些影响主要集中在4月苹果的开花期和其后的幼果期。

　　苹果开花期受冻临界温度是-2.2~-1.7℃；幼果期受冻临界温度-2.5~-1.1℃。在温度达到临界温度以下时，果树将受到严重伤害，受冻致死。不过对于萌芽期的苹果来说，受冻临界温度低至- 8℃（持续6小时以上），这样严重低温在春季发生的概率较低，所以受到低温冻害影响较小。4月上旬苹果花期期间，若遇到持续半小时以上的-2℃的异常天气，将发生霜冻，引起花粉的受冻失活及柱头冻伤，而影响授粉受精。若在苹果的幼果期出现寒潮现象，将引起苹果的幼果受冻，轻则果形发育不正，重则整果脱落。

　　春季的低温情形不能直接导致苹果的冻害减产，还与苹果的开花时间有关。

　　原因是若苹果开花时间晚，在温度低至零下时苹果尚处于萌芽期，则能避开低温冻害对苹果开花期的直接影响。而苹果的开花时间，又与早春温度情况有关。开花前40到50天温度高，花就开得早；如果温度低，则开花迟。也就是说，如果早春期间回温速度慢，则苹果进入开花期的时间就较晚。在实际种植中，推迟作物开花也是一种有效的防冻措施。在华北地区，日平均3℃以上的天数达到45天至48天才是初花期，红富士需要50天左右的积温才是初花期。因此，苹果在春季受到冻害减产，是早春温度高、热量积累多，与春季后期低温霜冻同时发生的结果。

　　2018年的倒春寒使苹果发生严重的低温冻害，全国苹果产量同比下降6.3%，下降至2015年产量水平。究其原因，主要是春季回暖速度快，地表积温较2017年显著偏多，引起苹果始花期较前一年提前3-7天，致使甘肃静宁县和陕西局部山区的花期苹果暴露在倒春寒风险下。紧接着，在2018年4月4日至6日，全国多地先后有6~10℃降温，局地降温达12℃以上。其中苹果主产区陕西省、甘肃省和山西省局部区域温度低于零度，出现低温霜冻灾害天气，进而导致当地苹果严重受冻。若2018年苹果开花时间与往年相同，则倒春寒的影响将小得多。总的来说，2018年倒春寒导致苹果冻害减产的主要原因不仅仅是清明严重霜冻，更重要的是春季回暖速度偏快，加快了苹果的开花生长进程，冻害风险显著增大。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/190/w550h440/20200220/bcc1-ipvnszc8898779.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　今年冬季全国大部分地区温度高于往年的平均水平，而在春节后，全国各地发生不同程度的寒潮降温的现象进一步引发了市场对今年春季将发生倒春寒，并导致苹果冻害减产的担忧。目前中国天气网的天气预报显示，今年陕西和甘肃全省在经历寒潮的短暂降温后，将在2月下旬快速回暖，在2月底以高于历史均值2~10℃的日均气温回暖入春。3月中旬起，延安、洛川、庆阳、平凉产区将降温至日均温度5℃左右并延续两周左右，温度显著低于历史均值水平，并在3月底继续缓慢升温至日均温度10℃以上，同期渭南与咸阳产区的天气预报温度与历史均值基本一致。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/34/w550h284/20200220/1c27-ipvnszc8898838.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/51/w550h301/20200220/101f-ipvnszc8898881.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　据此我们可以粗略地预测今年苹果的开花情况。延安、洛川、庆阳和平凉产区苹果前期积温少，开花时间或推迟。而渭南和咸阳产区开花时间预计与往年接近。所以总的来说，苹果主产地陕西省和甘肃省在3月的温度将略低于或接近历史均值，入春后温度回升节奏平稳略慢，苹果始花期预计将略晚于往年，有利于苹果更晚进入开花期，避开清明期间可能出现的倒春寒天气对产量的负面影响。今年的暖冬现象可能与全球气候变暖有关，目前天气预报信息对于4月份天气预估相对有限，有待后期进一步的跟踪观察。

　　交易方面近月合约由于受到疫情影响，产区走货管控趋严，物流不畅，存在较大的出货压力，预期近月将继续弱势运行。后期需要密切关注苹果始花期是否提前以及四月天气是否出现寒潮天气。如果天气出现异常变动，那么苹果市场或将迎来结构性机会。
