杨德龙：美股出现断崖式下跌背后的四大因素
新浪财经

　　这段时间，我们几乎每周都见证历史，甚至每天见证历史，美国股市在3月份出现了4次熔断，美国的股指期货更是多次跌停，达到5%的交易限制。美股在见顶之后出现了30%以上的大幅下挫，并且是短短一个月的时间完成，可以说是自由落体式的下跌，我们以前都以为美国走势强劲，走了11年的牛市，美股机构投资者为主，不应该出现断崖式的下跌，但是这次我们却看到了，并且这一次不仅是我们震惊，连90岁高龄的股神巴菲特也感慨“活久见”，活了这么大，从来没见过这种跌法。

　　据统计，仅仅巴菲特现在持有的股票，这段时间就下跌了30%多，大概净值亏损了800多亿美元，可见这一次美股下跌，和2008年次贷危机、1997年亚洲金融风暴以及2001年互联网泡沫破裂都不同，甚至和1987年黑色星期一也不同。

　　因为这次美股大跌，它是叠加了几重的因素，第一个因素：新冠疫情在全球的扩散，在春节期间，疫情在我国扩散，我国政府采取了严格的防控措施，通过牺牲短期的经济增长，牺牲大家的自由活动时间，及时的把病毒扩散控制住，取得了良好的成效，成为世界各国争相学习的典范。虽然疫情对我们一季度经济有比较明显的冲击，也让大家过了一个最寂寞的春节，但是长痛不如短痛，通过控制住疫情，我们工厂逐步复产，商场开业，餐馆开张，我们经济会迅速的得到回升，海外很多国家在疫情防控方面。要么不重视，要么防控措施不当，导致疫情迅速扩散。现在海外疫情扩散的情况已经让世卫组织官员感到震惊，而一些国家在防控方面的不作为，更让世人震惊，像英国甚至提出全民免疫的策略，也就是对于轻症患者不进行病毒检测，转重症之后再集中医疗条件来救治，一些抵抗力强的人通过自身抵抗力来获得免疫力，这种做法可以说会造成大量的国民感染，是非常危险的做法，好在英国看到意大利出现确诊人数快速上升之后，终于放弃了这种奇怪的做法。美国在疫情防控方面，先是不重视，认为它就是一个大型的流感，而去年在美国发生的流感，根据新闻报道传染了5000万人，但这次新冠肺炎和流感还是有很大差别的，致死率方面比流感要大得多。等到美国国内新增确诊人数达到35000人以上，美国政府开始慌了，采取一些措施。美国国会也在讨论通过经济刺激计划来应对疫情的冲击，有200年历史的纽约交易所交易大厅从周一开始暂停开放，整个华尔街显得冷冷清清。我们知道，美国国会两党共和党和民主党，他们对于救市方案仍然是争论不休，无法投票通过这个方案，致使救助计划一拖再拖，直到现在，还没有表决成功。这也导致美股连续暴跌，美国股指期货经常跌5%，也就是达到交易限制。新冠疫情对于美国经济乃至全球经济的冲击，已经超过了很多人之前的预期，连特朗普都承认，新冠疫情可能会导致美国经济陷入到衰退。新冠疫情的冲击是刺破美股牛市泡沫的一根针，导致美股见顶之后出现断崖式下跌。

　　第二个因素，我认为美国长达10年的经济扩张已经告一段落，而美联储通过三轮量化宽松以及不停的降息，乃至降到0利率，催生了美股牛市大泡沫。美联储资产负债表的规模已经是2008年金融危机之前的5倍以上，所以这一次美股见顶回落不能完全由新冠疫情来背锅。去年12月10日我提前发布了2020年“十大预言”，其中第9条就讲到，美股在今年会见顶回落，当时还没有新冠疫情扩散，也没有出现石油价格暴跌，但是我判断美股经过了10年的大牛市，估值已经处于历史的高位，美联储的量化宽松以及低利率的策略，导致美国产生巨大的泡沫。而特朗普上任之后，通过大幅减税以及强制美联储进行大幅降息，严重影响了美联储决策的独立性、权威性以及专业性。由于美联储主席鲍威尔是特朗普提名的，所以他很难保持学术的独立性。由于美联储主席鲍威尔是特朗普提名的，所以他很难保持决策的独立性，这就造成了美联储很快把利息降到接近0，陷入流动性陷阱。所谓流动性陷阱，是经济学上的一个名词，就是说当基准利率降到0附近的时候，再下调利率，不仅不能刺激人们进行投资和消费，反而会让人们持有货币的动力更强。欧洲和日本已经实施多年的零利率、负利率，美联储现在又实施零利率，紧步欧洲和日本的后尘，将来会不会实施负利率？现在来看是有可能的，虽然美联储主席鲍威尔表示负利率并不符合美国现在的条件，但是我们看到在特朗普的压力之下，在美股连续暴跌的情况之下，美联储已经开始丧失理性和专业性，一股脑的推出一系列的救市组合拳，立场已经变得不淡定。今年11月份是美国总统大选的日期，特朗普为了追求连任，一定会想方设法把股市刺激起来，同时减弱新冠疫情的严重程度，从而为他的连任创造条件。特朗普千算万算，没有算到这次疫情来得如此凶猛，扩散如此快，一开始特朗普掩盖疫情扩散的事实，减少民众的恐慌，但是疫情扩散是无法被掩盖的。美联储降息、放水也不能杀灭病毒，必须用科学的态度，严格的防控以及有奉献精神的医护人员和完善的医疗机构，才能防控住病毒。现在恶果已经出现，美国正在遭受疫情扩散带来的冲击，这使得美国的股市提前见顶，并且出现断崖式下跌。

　　第三个因素，支撑美国走牛的一些基本面因素已经改变。比如说美国强劲增长的基本面已经显示出疲态，2019年美国制造业PMI创了十年的新低，虽然美国的服务业和消费贡献了GDP的70%，在2019年表现比较强劲，但是现在受到新冠疫情的影响大幅下滑，众所周知，疫情冲击最大的行业就是消费服务业，因为人们呆在家里不敢出门，无法去消费，无法去享受服务，而消费服务业又是美国GDP最大的组成部分，占到GDP的70%，所以这导致美国经济受到冲击是比较大的。而过去十年的牛市，真正的领头羊就是美国前几大的科技股，简称“FANNG”，即Facebook、亚马逊、奈飞、苹果等等，这些科技公司它们的特点就是现在的业绩还没有完全释放出来，而估值都比较高，都是看未来的，它和传统的消费公司、金融公司是不一样的，比如说巴菲特他长期以来主要配置消费龙头和金融龙头，因为他坚持价值投资，它配置的这些公司估值都很低，业绩增长比较稳定，但是这一轮推动美国牛市的主要动力来自于科技股，除了苹果，因为他生产的手机已经有了消费品的性质，它已经属于消费类公司，而不仅仅是科技公司，苹果账上有几千亿美元的现金，这也是巴菲特愿意大量买入苹果公司的原因，现在苹果已经是巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦公司第一大重仓股，也就是说苹果其实是消费龙头股，消费的性质已经超过了科技的性质，所以苹果的风险就没那么大，但是我们看到亚马逊以及其他几个科技，包括特斯拉都属于现在还没有释放出大量的业绩，主要是靠估值支撑它庞大的市值。亚马逊的市值已经突破1万亿美元，一度成为第一大市值的公司，在牛市的时候，人们给这些科技公司很高的估值，因为他们可以让大家看到很美好的前景，但是一旦牛转熊，趋势改变之后，人们就开始变得悲观，开始找业绩支撑，而科技公司没有什么业绩支撑，所以就造成了股价的断崖式下跌，甚至腰斩。

　　当然这一轮美股出现自由落体式的下跌，还有一个重要的原因就是美股量化交易盛行，其中80%的量化交易都已经完全程序化，完全是由机器人来下单，而美股的杠杆率又比较高，很多对冲基金看它的名字是在做对冲，但是有一些对冲基金却是高杠杆的基金，通过加杠杆来博弈高回报，吸引大量的投资人。这些交易策略在市场正常交易的时候没有问题，但是一旦市场出现极端情况，出现流动性缺失的时候，就会造成系统性风险。上周传出桥水基金出事，之后桥水基金董事长达利欧进行了辟谣，但是无风不起浪，肯定是因为有一些账户出现净值回撤比较大，引起了投资者的猜测和担忧。

　　现在美国市场可以说风声鹤唳，草木皆兵，任何风吹草动，都可能被投资者放大成利空，从而对市场造成巨大的冲击。美股接连暴跌对于全球资本市场的冲击是显而易见的，特别是对于和美国关联度比较高的欧洲市场、日本市场、韩国市场以及港股都造成了大量的冲击，股价出现断崖式下跌，让人担心金融危机爆发。

　　周日我国多位金融高层在国新办会议上，为大家答疑解惑，给大家带来了信心。央行副行长陈雨露表示，目前断定已经发生全球金融危机为时尚早，现在并没有构成全球金融危机的条件，但是某些特征确实让人感到恐慌，特别是股市上连续暴跌，而石油作为最重要的大宗商品，被称为工业的血液，在近期可以说是断崖式下跌，先是一个交易日跌30%，最近又一个交易日跌20%，油价被腰斩。从原因上来看，一方面是担心全球经济出现衰退的风险加大，减少对石油的需求前景，另一方面是欧佩克与俄罗斯没有达成协议，沙特宣布提高日产量，逼迫俄罗斯屈服。无论什么原因，原油的大幅下跌直接降低了投资者的风险偏好，导致投资者的风险偏好大幅下降，同时恐慌程度大幅提升，反映投资者恐慌指数的VIX指数，在近期出现飙升，创出历史新高。

　　全球资本市场巨震，A股市场也难以独善其身，短期之内必然会受到拖累。上证指数这一轮从3000点跌下来，跌到2600多点，基本上跌到了这几年市场运行的底部区域，考虑到A股市场当前的估值比较低，根据周日证监会副主席李超的讲话，当前上证指数市盈率只有12倍，上证50市盈率只有9倍，从估值上来看，具备投资吸引力。而银保监会副主席周亮表示，险资作为A股第二大机构投资者，可能会进一步提高投资权益的比例，对于符合条件的保险公司可以申请突破30%的权益投资比例上限。当前险资可以运用的投资资金达到18.8万亿，投资股市的大概有2.4万亿，占比在12%左右，抬升的空间还很大。险资如果趁现在市场下跌的时候，能够果断的加仓，可能会给A股市场带来大量的增量资金，可能是几千亿、上万亿的，这无疑会提高A股市场的信心，也有利于抵御住外围市场暴跌的冲击。

　　我认为A股市场确实下降的空间不大，所以大家要保持信心和耐心，不要被外围市场大跌吓住，而要保持客观、独立的分析。从2019年初我就提出未来十年是A股市场的黄金十年，主要的投资机会都在资本市场，这是继我国楼市实现黄金十年之后新的投资机会，大家可以积极的从资本市场来挖掘投资机会。而“白龙马”股是我反复给大家强调的投资机会，这是2016年我提出来的概念，即白马股加行业龙头，高度概括了一批像茅台、格力、五粮液为代表的白马龙头股，它们既有良好的业绩支撑，又有长远的发展空间，具备比较大的投资价值。过去几年，这些白龙马股的股价不断创出历史新高，我相信将来还会继续创新高，虽然疫情冲击了消费，但疫情过后，消费会快速回升，甚至会出现报复性消费，所以消费股的投资价值依然值得挖掘。

　　在楼市结束了黄金十年之后，未来投资房产就要用脑子来投资了，不能像以前那样躺着赚钱了。要投资于一、二线城市核心区域的房产，而不要去投资一些没有实际需求的、投机客比较多的房产，这些没有成交量的、边缘区域的房产可能会出现较大幅度的下跌，而核心区域的房产因为它的稀缺性，它的投资价值依然很高，建议大家依然可以积极的去配置。

　　未来十年，能够跑赢CPI，又可以跑赢M2的两类资产，第一类是核心区域的房产，第二类就是优质的股票或者股权，以及优质的基金。随着房租不炒的调控逐步加强，将来投资于房产，赚钱的难度在增加，这会使得居民储蓄大转移，通过买入优质的基金进入到资本市场，做价值投资和长期投资，这也是今年1月3日银保监会发的通知。

　　所以总结来看，我觉得当前A股市场已经处于底部区域，虽然受到外围市场大幅下跌的冲击，A股市场短期内出现了大跌，但是投资者不要丧失信心，只要你持有的是优质股票或者优质基金，完全可以等待市场完成调整，出现回升。

　　从投资方向来看，消费、券商和科技，是我一直建议大家重点关注的三大方向，现在仍然要继续关注。消费里面的白酒、食品饮料、医药、旅游酒店、消费电子等等，都具有长期的增长机会。而券商作为行情的风向标，在资本市场越来越成熟，市场成交量逐步放大的情况之下，券商的机会依然较多。科技方面，未来加大科技投入是我国既定国策，这一次为了应对疫情的冲击，我国推出25万亿新基建计划，就是希望一方面能够对冲疫情的影响，提振经济增速，另一方面可以促进经济转型，让我们经济从过去依靠投资拉动、消费带动的模式逐步转向科技带动，科技会成为经济增长的第一推动力，所以从大的方向来看，消费、科技是未来增长最确定的两个方向。这一次新基建提出来的七大领域，大家可以重点去挖掘，比如5G、新能源汽车、人工智能、特高压等等，这些行业属于国家大力发展的行业，投资量会比较大。

　　最后需要强调的是，一定要坚持价值投资，做好公司的股东，只有这样，才能抓住A股黄金十年的机会。未来十年，虽然机会在资本市场，但是这不意味着A股会出现普涨。事实上，经过2015年的市场大幅波动之后，A股市场很难再出现普涨或者普跌的牛熊市，更多的是一种结构性的牛市，也就是说一部分好的股票会不断的创新高，不断的受到资金的追捧，而一些绩差股和题材股则不断的下跌，甚至退市。这是未来A股市场运行的特点，所以只有坚持价值投资理念，做好公司的股东，才能抓住市场的机会。
