巴菲特：苹果和IBM是两码事 负利率会冲击这些行业
新浪财经-自媒体综合
<div class="img_wrapper"><!--article_adlist[<img style="max-width:640px" id="0" src="https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/Yne57nsyufTSBmmicA2NGFnRoSAmP8dtGnOHbbajZhkmvdUiaRZTb3T9TGUp3oavkFFa8b7r9j1VWoTnJZKHGxog/640?wx_fmt=jpeg" black-list="y"/>]article_adlist--><span class="img_descr"></span></div>
<!--article_adlist[<p cms-style="font-L align-Justify">
<div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="1" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020229/200/w750h250/20200229/b6d5-iqfqmas5638092.jpg" img-size="750,250" ocr-text="我我领取享心中所有付要内新人大礼包限时专享长DD元代金券--专四旧内刻" img-code="0"/><span class="img_descr"></span></div>]article_adlist-->
<p cms-style="font-L align-Justify">　　巴菲特CNBC采访问答：苹果和IBM是两码事，负利率会冲击这些行业
<p cms-style="font-L align-Justify">　　王译 聪明投资者
<p cms-style="font-L align-Justify">　　当地时间2月27日，欧美股市再度全线暴跌，美国三大股指跌幅超过4.4%，均跌入回调区域。道指尾盘跳水收跌逾1190点，一度狂泻超过1200点。至此，美股已连续六个交易日收跌。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　受此影响，A股市场近期也出现调整，27日沪指跌3.71%，创业板指跌5.7%。尽管如此，成交金额仍突破万亿元，已是连续八个交易日超过万亿元。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　2月24日，沃伦·巴菲特在奥马哈伯克希尔总部，接受CNBC电视台主持人BeckyQuick“Ask Warren”节目的访谈，并回答了诸多观众的提问，聪明投资者第一时间约请现居美国的王译女士（个人介绍请见文末）精心翻译此次对话全程。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　巴菲特接受采访的当天，美国股市暴跌，被问到对此作何反应时，巴菲特说，我的反应是我喜欢买股票。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　此外，巴菲特还谈到了他对于当下冠状病毒对市场的影响，以及他对于银行、汽车、苹果公司等行业和公司的看法，聪明投资者整理了部分精彩问答。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">　　我们肯定不会抛售
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：沃伦，对于那些刚刚醒来的人来说——他们正在收听，他们想知道你对今天早上的抛售有什么看法？看到道琼斯指数在早上下跌700、800点，你会作何反应？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：我的反应是我喜欢买股票，所以我不希望任何人倒霉。但是我——如果他们想便宜一点卖给我，我乐意接受。大概下降了3%左右，我不知道我一生中经历了多少次3%的下跌，但确实有很多次。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　我想不那个时候是你不该买（股票）的时候。你知道，基本上没有多少股票会在下周，下个月、明年上涨或下跌。但如果你想持有某些美国企业（的股票），你现在有机会以便宜3%的价格买到它。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　我不认为那便宜了很多，我的意思是，除非你不得不卖出股票，否则这怎么会是坏消息呢？现在，如果你因为某种原因不得不卖掉它们，你的情况会更糟。我的意思是，今天有人会过来给房子报价，可能比他们昨天给你的价格低了2%，但是如果你真心喜欢这个房子，这对你来说真的没有任何区别。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：这是否意味着伯克希尔今天会购买股票？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：我们肯定不会抛售。是的，我们很容易就能买到东西，当然。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：很高兴见到你。我想谈谈这封信，很明显你在信中提到的一件事，就是人们什么时候应该买股票。我们稍后会深入探讨这些。但是当你今天早上看到期货下跌了818个点的时候，我想观众想听到的第一件事可能是你对冠状病毒的看法，你是否觉得这会造成恐慌，你是否为此而感到担心？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：除了关于冠状病毒的新闻信息之外，我对此没有什么特别的看法。我第一次购买股票的日子是，1942年3月12日。结果，那天股票下跌了2%。不幸的是，我是早上买的，所以当我晚上回家时，我爸爸告诉我交易价格下降了2%。如果你买的是一个企业（生意）——这就是股票（的本质）——企业的生意。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　事实上， 如果人们说，我今天买了一个企业，而不是一只股票，这会让人感觉好很多。因为这给了你一个不同的视角，如果你买了一个农场，如果你买了一套公寓，一栋房子，如果你买了一个企业，那么你将持有它10年，20年或30年。而真正的问题是： 美国企业10年或20年的前景在过去的24小时或48小时内改变了吗？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　你会注意到那些我们拥有、或部分拥有的的许多企业，（例如）美国运通，我们拥有它20年；可口可乐，我们拥有它40年。但这些都是企业。你不会根据今天的头条新闻来买卖你的生意。如果它能让你有机会买你喜欢的东西，而且你能以更便宜的价格买到它，那你基本上是幸运的。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：你觉得冠状病毒会有什么影响？能不能举一个例子。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：举个例子，我们在中国大概有1000家冰雪皇后（DQ）特许经营店。它们只是用来款待客人的，所以它们是——老式的——食物。但是，其中很多都关闭了。但那些开着门的公司根本没有什么生意可言。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　而苹果，我的意思是，我们拥有的苹果股份更多。我们拥有苹果5.6%的股份。这家公司说，它（冠状病毒）不仅影响到它的商店，还影响到所有的东西。例如供应链，我发现我们的一些公司的供应链安排也受到了影响，我甚至不知道我有这些。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">　　苹果是一家用技术生产消费品的公司
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：我们已经看到了冠状病毒传播的放缓，因为苹果公司是已经表示它将产生影响的公司之一，不仅影响他们已经关闭的商店，影响中国消费者的行为，还影响了供应链。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：当然，供应链。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：你是怎么知道这些的？你听到什么了？ 在这方面你有更多的消息么？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：没有。我并没有知道的更多。我可能会在年会上见到蒂姆·库克。我每年在硅谷见他一次。我在两三年内都没给给蒂姆·库克打过电话。或者——我的意思是——在未来的十年里，苹果将会发生各种各样的事情。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　真正的问题是——你知道，从现在开始的五到十年后，那个产品的普及程度是多少。我不认为苹果是股票，我想这是我们第三大的生意。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：它也是一家高科技公司。它一直处于前沿。但你之前说过你不买因为它是一家科技公司。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：我认为它是一产品公司。事实上，我想我几年前在节目中说过。我的意思是，很明显，这是一家使用技术生产消费品的公司。在伯克希尔，我们有很多使用科技的产品。这是一个令人难以置信的公司。我应该早点看好它的。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：有一个问题是来自Twitter上的。作者问道： “你说过你可以在头脑中随时对你追踪的公司进行公允价值评估。所以现在请为苹果公司做一个？你对IBM的估计哪里出错了？这种误判与苹果有什么不同？”
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：IBM和苹果完全是两码事。我的意思是，苹果并不像IBM，但它更像See’s Candy。它对人们来说是非常有用的产品，随着参与的人数的增加，它变得越来越有用。我的意思是，这真的很有趣。我们称之为智能手机。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　如果你回头看看以前的手机，它是一个不可思议的、有用的产品——它改变了我母亲和我父亲的生活——它每天都在改变人们的生活。他们花了很长时间才变得无处不在。一开始非常贵。但是——它改变了世界，智能手机——是成千上万人生活的一部分，在他们生活的各个方面。它们有各种各样的用途。它是一种消费品。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：一年半以前，也许更久以前，你告诉我，当你去尝试收购整个公司的时候，价格总是很高的。这就是为什么你会买公司的一部分股票，尤其是在像苹果这样的公司。现在还是这样吗？直接收购一家公司是否仍然存在巨大的溢价？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：有相当高的溢价。而溢价的部分原因在于，你可以以如此低的成本借到如此多的钱来购买这些企业。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　很明显，你可以为一项业务支付更高的利息，如果你可以的话，你可以借到购买价格和未来现金流的很大一部分。你可以借到低利率的贷款，而且几乎不受任何限制——限制性契约或类似的东西。这会带来更高的价格。这其中的需求是巨大的。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　人们看到30年或10年的利率他们对自己说，天啊，我不能靠它生活。于是他们延长了期限，买了四个学分。但这只是人类周期的一部分。这就引出了另一个问题。这就引出了另一个问题。最后，如果你以合适的价格拥有好生意，你会做得很好的。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">　　零售商在与品牌的竞争中取得了优势
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">　　但品牌仍然非常重要
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：好的，然后是卡夫亨氏。这个来自大卫·霍尔，他说：巴菲特先生，当卡夫亨氏继续削减他们的债务时，你认为目前是支付股息的合适时机么？还是应该进一步削减——释放更多现金流，更快地削减债务？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：我认为卡夫亨氏应该偿还消减它的债务，在目前的情况下，它似乎可以在一个合理的日期支付股息和偿还债务。它有太多的债务。但它没有无法偿还的债务。债务所有者将得到利息。债务应该逐年下降。我认为它会的，我认为它可以与目前的股息。但谁知道未来会怎样呢？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：Theo也发出了一个类似的问题，他说：“你还相信卡夫亨氏的公司和管理层吗？”
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：这仍然是一项伟大的事业，从某种意义上说，它的税前利润是50亿美元。在70亿美元的有形资产上，固定资产就有70亿，我的意思是，这是一个非常有价值的生意，但是我们为卡夫付出了太多。而我们——我们承担了更多的债务。但是我们付出了太多。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：比尔又提出了一个关于卡夫亨氏的问题，写道：私人品牌（Privatelabels）在与卡夫亨氏（KraftHeinz）等品牌的竞争中表现得非常好。但他们还没有对其他品牌如可口可乐或See’s造成影响。为什么会这样呢？考虑到你在卡夫的经验，你如何看待品牌的模式？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：品牌总是会与零售商发生冲突。不同国家的情况差别很大。它因产品种类而异。1941年，我在一家杂货店工作，1940年，查理在同一家公司工作。人们打电话来要一罐豌豆，我就写下：“一罐豌豆。”
<p cms-style="font-L align-Justify">　　他们会打电话来要亨氏番茄酱，而我最好给他们亨氏番茄酱。他们不在乎豌豆是什么牌子的。他们不太关心我们寄给他们的两夸脱牛奶是这个牌子还是那个牌子。但他们在乎的是亨氏番茄酱，那是在1941年。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　有些品牌非常强大。你不能拿出-一个私人品牌可乐，并做得很好。人们已经尝试了很长时间。另一方面，你可以推出私人标签和很多产品，而且它们卖得很好。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　你把Costco和他们自己的Kirkland品牌放在一起。我的意思是，这个标签会急剧增长，它跨越了类别。Costco从1992年就开始做了，其他人花了100年，用大量的广告展示各种各样的东西。所以，战斗还在继续。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　我想说的是，在某种程度上，零售商在与品牌的竞争中取得了优势。但品牌仍然非常重要。我的意思是，给我一个100亿美元的预算，让我拿出另一种（品牌的）可口可乐，削弱一点现在的可口可乐，这我可做不到！
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">　　负利率冲击了哪些公司？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：我来问你一个更宽泛的问题，关于利率和它们可能产生的影响。Varun Jain在Facebook上写道：“你好，我是巴菲特的学生以及超级粉丝。请问问他，日本和欧洲等地的零利率环境对它们的银行有什么影响，业务是否依然良好。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　美国长期的低利率制度是否损害了摩根大通等美国银行的前景？在这种情况下，那些股本回报率高的印度银行对巴菲特有吸引力吗？”
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：一般来说，还有很多其他的因素，但是如果利率更高而且利率期限曲线更陡，银行就会赚更多的钱。这条曲线（利率期限曲线yield curve）比10年期利率和短期利率更重要。曲线本身比绝对水平的影响更大。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　美国的银行用极低的利率赚了很多钱。在世界各地，如果你看看英国、欧洲或日本，更低的利率让银行的日子变得相当艰难。股本回报率也不高。他们必须使用更多的杠杆来获得相同的回报，我也不喜欢这样。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：你在信中说你不知道这样的利率水平会持续多久。你和查理（芒格）从来没想过要思索出这些问题。不过，上周圣路易斯联邦储备银行行长布拉德（JimBullard）也参加了这个节目。他说，预计在未来很长一段时间内都将看到这样的低利率。这确实会引发很多问题。这会对股市意味着什么？对银行意味着什么？对你在信中提到的保险公司意味着什么？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：这对保险公司不利。但这对股市有利。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：对保险公司不利，会对保险公司有什么影响？ 有些保险公司会做一些风险更高的投资吗？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：嗯，真正受到冲击的不是寿险公司或者是承诺回报年金的保险公司。财产险业务不承诺回报，但它仍然持有现金，所以（低利率）伤害了他们。但如果你承诺给客户的年金很明确是3%或4%，而现在你发现你只能以1%的利率再投资，那你就会破产的。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：那么保险公司是否会被迫进行风险越来越大的投资？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特： 他们不应该这样。我的意思是，如果你需要3%（的投资回报）而你只拿到1%。那么答案是放弃那3%，而不是试图去做危险的投资。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　人们应该调整自己的消费以适应收入水平（适度消费），而不应该为了消费而尝试调整你的收入。这是每个人、企业和其他一切的基本原则，追求（不切实际的）收益是很愚蠢的。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　但这是人的本性，我能理解。人们会说： “我存了一辈子钱，现在只能得到1%的利息？！！我该怎么办？ ”很不幸的是，（目前的情形下）你只能靠1%来生活。不要去听某个推销员跟你说，“我有个神奇的方法可以帮你得到5%的回报！”
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：你认为这种事情还是会发生吗？你认为保险公司会因此采取更高风险的投资策略吗？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：当然。你可以从他们所谓的“杠杆贷款”（leverage loans）和“弱约束合同”（weakercovenants：一种更高的收益，更少的投资者保护条款的贷款合同模式）中看到这些。人们总是追求高收益率，这是毫无疑问的。这很愚蠢。一直以来，这总能引起不好的后果。但这（盲目追求高利）也是人之常情。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：会对市场产生巨大影响的后果？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：这要看情况具体进展了。这是一种慢慢建立起来的结果，在90年代后期，人们疯狂了，科技公司也疯狂了。这可能比你想象的还要漫长。但最终午夜会来临，一切（幻象）都变回了南瓜和老鼠。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：你知道的，这就是低利率的负面影响。养老基金、储蓄居民，任何人都有可能陷入这种境地。另一方面，如果利率迅速上升，或者平稳上升下，对联邦债意味着什么？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：嗯，这取决于债务的平均期限。我们的债务期限很短，虽然它们已经变长了一点。但如果你以2%的利率借了20万亿，你会有4000亿的利息，我的意思是，你会有4000亿的费用。但接近5%时，你会有1万亿的利息费用。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　我们的国家预算会受益良多，因为利率非常低。因此，利息成本并没有像你预期的那样上升。如果你看看20或30年前的情景，随着国家债务的增加，华尔街发行了100年期债券，利率在2%左右，然后（利率）一直一直上升了。我不知道他们现在如何。但如果你是借款人，这很好。也许每个人都应该对他们的房贷进行再融资。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">　　银行业是一项不错的投资
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：沃伦，人们写的其中一件事是很多人对银行有疑问，银行发生了什么，你的一些投资随着时间发生了什么变化？JasonGoldberg写信进来。他说：
<p cms-style="font-L align-Justify">　　请询问沃伦对银行股的总体看法，特别是对富国银行的看法。在过去几个季度里，他出售了自己长期持有的富国银行（Wells Fargo）股份的近四分之一。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　而且，在第四季度，他抛售了三分之一的高盛股票，尽管他仍然持有超过750亿美元的银行股权。“那么，你对银行有什么看法？” 不一定是说今天的抛售，因为你不会天天看。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：如果你不做资产方面的蠢事，银行业是一项不错的投资。商业银行的有形资产净收益率在12%到16%之间。这是个好生意。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　相对于2%的长期债券来说，这是一个很好的买卖。如果你在2%和12%之间选择，哪个会赢？因此，当银行的有形资产收益率只有3%或4%时，你问我是否觉得银行在走下坡路，我认为不会。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　问题是他们是否做了一些非常愚蠢的事情，我的意思是，一些银行经常做这样的蠢事。我对我们持有的银行感觉很好。与我看到的大多数其他证券相比，它们非常有吸引力。而且，他们中的大多数每年都在购买——美国银行正在购买——大量的股票。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　所以，我们对美国银行（BOA）的持股今年可能会增长7%或8%，而我们一分钱都不用花。我想拥有任何生意，任何好生意，我的所有权每年上升7%或8%，而不需要我花钱，除此之外，我还能得到红利。因此，它们非常有吸引力，无论是相对于利率，还是相对于债券，或者在我看来，相对于其他股票。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：你说： “偶尔他们会做傻事。” 我猜你说的是富国银行（WellsFargo）的丑闻？  周五刚刚解决，一些监管机构正在调查它，发生了投资指控，30亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：是的。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：这是否意味着他们终于度过了难关，可以继续前进了？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：我不知道答案。我只知道他们要支付30亿美元，因为他们宣布了。我不知道还有什么特别的是。但富国银行的教训很经典。我的搭档查理·芒格，他说，‘无论何时我们遇到问题，你都要立即解决。他说：“一分预防不如十分治疗，一分预防胜似十分治疗。”我们一次又一次地看到这种情况。有趣的是，我不知道细节，但最初的事情就是——一大堆虚假的账户。我不知道如果你开了两百万个假账户，你怎么能赚到钱。股东们不会赚钱。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：嗯，激励机制是这样建立的，所以一些员工就这样做了
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：这是最愚蠢的激励机制。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：赚最多的钱。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：一旦这样，你就可能设计出愚蠢的激励机制。我的意思是，你可以——这可以引诱人们做错事。因为他们会做他们被鼓励去做的事情。很明显，他们建立了一个非常愚蠢的激励系统。人们开始用不同的方式运用它（这个激励机制）。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　最重要的是当他们发现的时候，他们会忽略它。我是说，你会在生意场上做傻事。我们每天都做，但是一旦出现问题，你必须立即着手解决，如果这样，富国银行的股东们的日子会好过得多。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　富国银行的股东们并没有从开设虚假账户中获利，这些账户里什么都没有。我的意思是，开（虚假）账户的人分到了很多钱，这种做法会传播开来，因为允许的话，坏榜样总是会传播。这被忽略了，真是一场彻底的灾难。看看结果，两三年后，谁来买单呢？股东们正在为那些没有任何好处的东西买单。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">　　汽车总有一天会减速
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：你不知道，但如果我担心经济会放缓，不仅是这个季度，而是全年，我认为这将影响到他们能卖出多少辆车，甚至能生产多少辆车。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：我向你保证汽车总有一天会减速。1932年，通用汽车（General Motors）拥有1.9万名经销商。这比今天美国所有的汽车经销商都多。（当时）世界上只有1.25亿人。但他们有一万九千名经销商。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　他们生产，或者说销售，我记得有一个月他们卖了不到1/10的产量。那正是买进GM的好时机。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　忘掉市场吧，如果你恰好身处一个好市场，你甚至不需要看资产负债表；如果没有，那么你甚至不需要读任何报纸，你当然不能通过读日报来预测市场。那是肯定的，你当然不能通过听我的（谈话）来预测市场。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　但你是在投资企业。如果你昨天打算买一个当地的加油站，而今天加油站又关门了，我想你是不会抓狂的。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　你应该已经看过它的位置，他们与供应商的合同以及竞争决策。人们——每一秒都能在股票上做出决定，而他们不能（随时的）在农场投资上做出决定，他们认为投资股票不同于投资企业或投资农场或投资公寓。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　但事实并非如此。如果在未来的10年、20年或30年里，你投的钱在未来盈利能力方面是物有所值的，那么你已经做了一个很好的投资。你不可能日复一日地挑选它们（投资标的）。如果你能做到，也可以，但我还没见过做得到的人。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">　　市场低迷时
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Center">　　伯克希尔还能跑赢市场吗？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：有些人——就像1999年的人说的那样，也许你已经失去了优势。1999年也发生过类似的事情，你可以看到人们把大量的钱投入到．com的科技公司或其他相关的公司。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　如果你再看一下市场，你会发现，那些科技公司的表现非常抢眼。这一次，你参与的是苹果公司，它是领跑者之一。但这对你来说是周期性的吗？你认为市场会再次下滑吗？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：哦，会有一个低迷期
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：伯克希尔？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：也许。会有一场大的低迷
<p cms-style="font-L align-Justify">　　贝琪·奎克：那么——伯克希尔会在那时跑赢市场么？还是？
<p cms-style="font-L align-Justify">　　沃伦·巴菲特：噢，我们会在低迷的市场表现出色。但是，人们可能并不特别满意。我们会（跑赢市场的），因为我们有这些赚钱的企业，我们在一定程度上偏离了全面参与市场的方向，这是很正常的。如果你仔细想想，你会发现我们的股票占了80%左右。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　我们有大约2300亿或2400亿美元的股票。但我们拥有一些企业的100%股份，这些也是股票。我是说，我们拥有一条铁路。我们拥有保险公司，这些是股票。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　我们持有大约80%的股票，大约20%的现金。我宁愿把那20%投入到其他好生意中去。这在某种程度上这是规模的诅咒。在某种程度上，这是非常困难的。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　如果利率保持在这个水平，我们会希望在未来的10年或20年里，股票占比有 125%。我的意思是，股票比债券、长期债券便宜得多，所以，有些东西会发生重大变化，我只是不知道是什么。
