数据疲软及获利回吐情绪浓厚 美股收盘涨跌互现道指跌近200点
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：数据疲软及获利回吐情绪浓厚 美股收盘涨跌互现道指跌近200点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">金融界美股讯 北京时间11月26日消息，首申失业人数连续两周上涨引发新一波失业潮担忧，同时感恩节假期来临市场获利回吐情绪浓厚，美股收盘涨跌互现，道指跌近200点；抗疫概念走高，新能源车概念走低；理想跌逾8％，小鹏跌近10％，新氧科技（SY）跌近10％。 
<p cms-style="font-L">截止收盘，道琼斯指数下跌173.77点，跌幅0.58％报29872.47点； 标普500指数下跌5.03点，跌幅0.14％报3630.38点； 纳斯达克综合指数上涨57.08点，涨幅0.47％报12094.40点。美股板块大部分下跌。通用板块上涨0.26％。房地产板块上涨0.24％。科技板块上涨0.21％。非必需品行业基金板块上涨0.12％。通讯板块下跌0.02％。日用品行业基金板块下跌0.06％。金融板块下跌0.35％。医疗板块下跌0.37％。工业板块下跌0.76％。材料板块下跌1.04％。能源板块下跌2.33％。
<p cms-style="font-L">周三，美股三大指数涨跌互现，整体迎来调整态势，周一周二猛涨的能源、金融、材料等板块全线回落，苹果领衔科技股走强；隔夜，亚洲市场表现平平，并未受到美股大涨的提振，日本股市高开低走，中国股市更是重挫超1％，欧洲市场同样涨跌互现，市场对法国等政府开始放宽封城措施持观望态度，美国方面也表示最快将在12月份第二周将疫苗投放重要部门和疫情高发地区，投资人在关注疫苗的实际使用效果，美国方面公布大量经济数据，10月份耐用品订单大幅走强，环比增长1.3％，核心资本产品环比增长0.7％，均超过市场预期，然而失业金首申人数连续两周回升，达到77.8万人，超过市场预期的73.0万人；早盘，三大指数即出现明显分歧，标普500指数和道指转弱，纳斯达克指数在苹果带动下逆势上攻，亚马逊上涨超过1％，高盛、埃克森美孚等前期大涨的股票回落，新能源股票整体回落；盘中，Saleforce宣布计划收购Slack科技，股价跌超5％，Slack科技则猛涨20％，疫苗股全线走强，Moderna站稳100美元上方，Novavax也突破100美元关口，Biontech上涨超3％，部分低市值疫苗股大涨，油价在库存数据公布后继续走强，盘中涨幅一度超过2 ％突破46美元；尾盘，各指数继续窄幅震荡调整，美联储公布11月会议纪要，显示极有可能在2021年增加资产购买规模并调整资产回购组合，部分美联储官员担心在缺乏额外财政支持的情况下，中低收入家庭可能需要在储蓄耗尽时大幅削减支出。
<p cms-style="font-L">周四是美国的感恩节假日，美股将休市。周二美国股市收高，道指首次站上具有里程碑意义的3万点。美国正式开始政权过渡进程，使影响股市的政治不确定性降低；新冠疫苗研发捷报频传；市场对耶伦被提名为美国财政部长表示欢迎。11月迄今，道指涨幅已超13％，比3月份全球各地疫情爆发时的年内低位高出1万点。标普500指数逼近历史最高水平，分析师预计该指数今年将突破3800点。
<p cms-style="font-L">泛欧斯托克600指数下跌0.08％，报收于392.09点，油气股领跌。最近几天以来，新冠病毒疫苗利好消息以及美国政治确定性的上升促使全球股市上涨，但在欧洲股市的早盘交易时段，这种上涨势头逐渐减弱。
<p cms-style="font-L">美国WTI期货价格上涨1.8％，报收于每桶45.71美元；国际布伦特油价上涨1.6％，报收于每桶48.61美元，因疫苗利好消息提振了需求前景。
<p cms-style="font-L">黄金期货价格上涨不到0.1％，报收于每盎司1805.50美元，但本周迄今仍旧累跌3％左右。有分析师指出，在今日金价下跌之际，美元汇率走软，美国国债的价格走势保持稳定，这对金价的短期走势可能不是个好兆头。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">上周首次申请失业救济人数意外升至五周最高 凸显就业市场仍脆弱</font>
<p cms-style="font-L">美国上周首次申请州失业救济的人数意外跃升至一个月来最高水平，凸显出随着冠状病毒病例激增，脆弱的劳动力市场仍面临风险。根据劳工部周三发布的数据，截至11月21日的一周，首次申请州常规失业救济金的人数增加了3万，至77.8万，预期73万。如果不对季节性波动进行调整，该人数当周增加约7.8万。
<p cms-style="font-L">截至11月14日当周，持续申请失业救济的美国人减少了29.9万，至607万，预期600万。但是，申请补充失业救济的美国人人数继续增加，表明越来越多的人已经用完了州失业救济金。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">美联储讨论调整购债计划以支持经济</font>
<p cms-style="font-L">美联储周三公布的11月份货币政策会议纪要显示，美联储官员在11月4-5日的政策会议上讨论了就美联储购债策略提供更多指引的问题。纪要称：“许多与会者判断，联邦公开市场委员会可能很快需要增强有关资产购买计划的指引意见。尽管与会者认为无需立即调整资产购买的速度和构成，但他们意识到情况可能会变化到需要实施此类调整的地步”。
<p cms-style="font-L">美联储目前正在以每月总计约1200亿美元的速度购买美国国债和抵押贷款支持证券，对各期限证券的购买量呈平均分布。最近几周以来，由于美国新冠疫情卷土重来，再加上大选可能导致共和党继续掌控参议院，从而令推出大规模财政救助计划的可能性降低，美国经济前景面临压力，人们对美联储采取进一步行动支持经济的预期升高。周三公布的数据显示，过去两周申请失业救济金的人数增加，而商务部的另一份报告显示上个月家庭收入下降，凸显出冬季之前经济的脆弱状况。
<p cms-style="font-L">美国财政部长姆努钦表示，在新冠疫情引发的经济下滑期，他从始至终都与美联储主席鲍威尔保持密切协作，美联储事先就知道他将终止紧急贷款项目。 姆努钦周三接受采访时说，鲍威尔和我每周都有多次通话。我们彼此都认为关系不错。财政部和美联储在执行抗疫救济法案方面有着令人难以置信的高度协同。
<p cms-style="font-L">姆努钦坚称，财政部与美联储之间不存在裂痕，他只是在根据法律行事；他说：“鲍威尔和我已经就此问题讨论了几周，这不是一个新的或突然冒出的事情。我之前在参议院度过了两个星期，与参议院工作人员坐在一起逐字逐句地起草法案文本。法案里有一个明确的到期日期”。抗疫救济法案称，向美联储提供的“发放新贷款，新贷款担保或进行其他投资”的授权将于2020年12月31日到期。
<p cms-style="font-L">波士顿联储更新了在年底终止“主街”贷款工具的新指导意见，这家地方联储表示，“主街”贷款工具将于2020年12月13日停止发放承诺函，贷款机构需要在12月14日或之前向“主街”贷款工具提交符合条件的贷款和其所需文件，尚未登记参加“主街”贷款计划的贷款机构必须在12月4日前登记。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">特朗普政府准备启动过渡进程，耶伦料将出任财政部长</font>
<p cms-style="font-L">美国总务管理局局长埃米莉·墨菲23日通知前副总统拜登及其团队，特朗普政府已做好准备正式开始政权过渡进程。美国总统特朗普当天傍晚在社交媒体上证实这一消息，同时表示将继续挑战选举结果。
<p cms-style="font-L">与此同时，美国当选总统乔·拜登选择珍妮特·耶伦出任财政部长，代表他计划采取积极行动来振兴这个全球最大经济体，这位对经济刺激措施绝不避讳的美联储前主席，将执掌拜登政府的经济政策。
<p cms-style="font-L">在耶伦的领导下，拜登的财政部将准备配合美联储主席杰罗姆·鲍威尔持续更久且更低的利率政策，祭出延长且扩张性的政府支出政策。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">经济数据</font>
<p cms-style="font-L">耐用品指数：2020年10月，美国耐用品新订单环比增长1.3％，较9月向上修正的2.1％有所缓和，高于市场预期的0.9％。这是耐用品订单连续第六个月增长。扣除运输的新订单增加1.3％，扣除国防的新订单增加0.2％。运输设备订单下降（1.2％比3.3％） ，资本品订单下降（2.7％比5.7％），电脑和电子产品订单下降（0.6％比1.2％）。扣除飞机的非国防资本财订单增长0.7％，9月为增长1.9％。
<p cms-style="font-L">GDP指数:2020年第三季度，美国经济年化增长率为33.1％，与预估相符。这是美国经济有史以来最大的一次扩张，此前随着冠状病毒大流行的爆发，美国经济在第二季度出现创纪录的31.4％的暴跌。商业和住房投资以及出口的向上修正被个人和公共消费以及私人库存投资的向下修正所抵消。尽管如此，在联邦关怀法案的支票和每周失业救济金的帮助下，个人支出仍然是经济增长的主要推动力。然而，GDP仍然比大流行前的水平低3.5％，尽管冠状病毒疫苗预计很快就会准备好，但大流行仍远未得到控制。此外，到目前为止，2200万失业人口中只有大约一半恢复了就业，新的经济刺激法案尚未获得批准。
<p cms-style="font-L">美国国际货物贸易指数：根据美国联邦储备委员会的数据，2020年8月的余额为- 8530557亿美元。2020年9月，美国进口增长0.5％，至2402亿美元，为今年2月以来的最高水平，也是连续第四个月增长，因国内需求继续从疫情中复苏。商品采购增长6亿美元，至2035亿美元，主要是汽车、零部件和发动机的进口（32亿美元） ，尤其是乘用车（24亿美元）；资本货物（8亿美元）。随着全球需求从冠状病毒大流行冲击中持续复苏，美国出口在2020年9月增长2.6％，达到1764亿美元，这是自3月以来的最高水平，也是连续第四个月增长。
<p cms-style="font-L">新屋销售额：美国新屋销售量环比下降0.3％，经季节性因素调整后，到2020年10月折合成年率为999万套，而此前的预测为97万套。9月份的销售数据向上修正为1002万，是自2006年11月以来的最高水平。尽管如此，住房销售水平仍保持在高位，因为住房市场受到了创纪录的低利率和因冠状病毒危机而远离大城市的人们不断增加的需求的支撑。南部和西部的销售量下降了- 2％，为58万，西部下降了1.5％，为269万，但是中西部和东北部的销售量上升了11.2％，为109万，东北部上升了5.1％ ，为4.1万。销售价格中值从去年的322400美元升至330600美元。
<p cms-style="font-L">消费者信心指数：密歇根大学（University of Michigan）的美国消费者信心指数（consumer sentiment for US）从10月份的77和81.8下调至2020年11月的76.9。这是自8月份以来的最低水平。预期成分有一个显著的下降（初步发布的70.5 vs 71.3） ，这被对当前经济状况的更有利的评估部分抵消（87 vs 85.8） 。与此同时，对未来一年（2.8％） 和未来5年（2.6％） 的通胀预期保持不变。11月的数据不如上月乐观，原因是Covid感染和死亡人数回升，以及总统选举结果导致的党派立场转变。自特朗普上任以来，民主党人首次比共和党人对经济前景更加乐观。
<p cms-style="font-L">美国个人收入较2020年10月前一个月下降了0.7％，此前一个月的个人收入向下修正了0.7％，与市场预期持平的数据相比。政府社会福利减少的主要原因是“失去工资补充付款”的减少。“失去工资补充付款”是联邦紧急事务管理署的一个项目，为受疫情影响的个人提供工资援助。相比之下，薪酬和业主收入都有所上升。积极的一面是，个人支出增加0.5％，9月为下修1.2％，略高于市场预期的0.4％。个人支出为15076.9万美元。根据美国联邦储备委员会（United States Federal Reserve） 的数据，这一数字在2020年9月达到1美元。但10月预期正期待回报，普遍预期收入仅增长0.1％，支出增长0.4％。通胀数据是软预计9月和10月， 在没有改变每月PCE或PCE核心PCE在1.2％。
<p cms-style="font-L">EIA指数：截至2020年11月20日的一周内，美国原油精炼厂平均每天投入1430万桶原油，比前一周的平均每天增加42.2万桶。炼油厂上周的开工率为78.7％。上周汽油产量下降，平均为每天890万桶。馏分油产量上周增加，平均每天460万桶。上周，美国原油日均进口量为520万桶，比前一周减少2.6万桶。过去四周，原油日均进口量约为530万桶，较去年同期下降12.4％。上周，美国汽车汽油（包括成品汽油和汽油混合成分）进口总量平均为每天44.1万桶，馏分油进口总量平均为每天18.6万桶。美国商业原油库存（不包括战略石油储备）较前一周减少80万桶。美国原油库存为4.887亿桶，比5年同期平均水平高出约6％。上周，汽车汽油总库存增加了220万桶，比五年来同期的平均水平高出约4％。上周汽油成品库存减少，而混合成分库存增加。馏分油库存上周减少了140万桶，比五年来同期的平均水平高出约8％。上周丙烷/丙烯库存减少了30万桶，比五年来同期的平均水平高出6％。商业石油库存总量上周减少了110万桶。过去四周的原油供应总量平均为每天1,930万桶，较去年同期下降9.1％。过去四周，机动车汽油日均供给量为840万桶，较去年同期下降9.2％。过去四周，馏分油产品的日平均供给量为410万桶，较去年同期下降7.6％。与去年同期相比，航空燃油产品供应下降了38.0％。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">高盛：美国财政刺激可能缩水至7000亿美元</font>
<p cms-style="font-L">因感恩节休会，国会在财政救济措施方面没有取得进展，这进一步降低了国会在年底之前通过一项重大财政刺激计划的几率。 相反，规模更小的临时刺激方案的可能性更大。而国会通过立法所需的时间越长，刺激措施的规模可能会越小。
<p cms-style="font-L">因疫苗方面的好消息叠加财政立法拖延效应，高盛预计财政措施金额下调至只有7000亿美元。不过，高盛认为缩减后的财政刺激计划同样可以解决之前计划要解决的问题：失业救济扩大，小企业支持，对州的有限援助、以及公共卫生工作经费。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">小摩等全球基金巨头开始筹谋后疫情时代对策</font>
<p cms-style="font-L">一些全球最大投资者表示，是时候针对新冠疫情结束的前景做一些投资组合配置了，尽管他们还没有对怎样做才是最优选择达成一致。
<p cms-style="font-L">摩根大通的建议之一是买备受打击的旅游、航空和酒店股；富达国际的跨资产团队则正增持诸如欧洲等疫情严重地区的资产，押注这些资产将会反弹；此外，富兰克林邓普顿认为，撤出像亚洲这样更好控制了疫情的地区还为时过早。
<p cms-style="font-L">摩根大通资产管理首席亚洲市场策略师Tai Hui表示，未来几个月，股票板块轮动可能会成为投资者讨论的主要话题，我们认为投资者可以寻求分散配置，以利用疫苗开发方面潜在的好消息。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">奥本海默策略师空翻多：道指3万点或只是开始</font>
<p cms-style="font-L">奥本海默资产管理公司（OPPenheimer Asset Management）首席投资策略师John Stoltzfus指出，尽管美国正在与冠状病毒病例激增作斗争，但道指周二创下纪录新高是合理的。他认为，经济韧性是市场乐观的主要原因，此外，疫苗进展、美国大选后政府构成的不确定性减少，以及企业第三季获利好于预期，都是他持乐观态度的原因。
<p cms-style="font-L">值得注意的是，九个月前斯Stoltzfus的观点还截然不同。他是首批向投资者发出疫情警告的主流华尔街策略师之一。今年2月底时，Stoltzfus还表示，投资者将无处可逃。大约一个月后，他放弃了对标普500指数年底3500点的目标价。而现在，Stoltzfus认为市场动量主导了整个市场。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">高盛：将阿里列入确信买入名单</font>
<p cms-style="font-L">高盛发表报告表示，基于其核心商家产品，阿里巴巴在电子商务拥有领导地位，该行看好公司于新业务拓展中利用其基础架构设置的能力以及新业务的进展，维持对其买入评级，并列入确信买入名单，并设定阿里巴巴股目标价352元。
<p cms-style="font-L">该行引述阿里管理层指会确保符合反垄断的要求，且致力于消除其平台上的欺诈及不当行为，料反垄断条例对公司长期前景影响有限。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">乘联会：新能源车高价格体现一定的泡沫成分</font>
<p cms-style="font-L">乘联会表示，近期的新势力车企的表现很强，这也是超出了预期，反思起来可能有这样的原因。新能源车目前在美国市场的一个高价格，虽然也体现了一定的泡沫成分，这种泡沫成分上对未来的一个良好的预期，目前似乎没有其他的车企或者造车势力能够像他们一样能够追上特斯拉的发展的线路，美国投资者是认同这个线路和未来的趋势，因此，给中国的这些在美国上市的车企一个更高的估值，这也是很好的事情。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">新氧三季报：总收入3.6亿元人民币，经调整净利润同比跌34.8％</font>
<p cms-style="font-L">新氧发布2020年第三季度财报，显示Q3总收入3.596亿元人民币，同比增长18.9％；非美国通用会计准则净利润2640万元人民币，去年同期净利润为4050万元人民币，同比跌34.8％。此外，新氧移动端平均月活跃用户870万，同比增长153.7％，预约服务的付费用户总数251,928，付费医疗机构数4,096家，同比增长26.8％。本季度，新氧平台促成医美服务交易总额超11亿元。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">如涵控股收到初步非约束性私有化要约</font>
<p cms-style="font-L">据悉，如涵控股已收到三位创始人冯敏、孙雷、沈超以及各自关联公司发出的不具约束力的初步建议书，提议以每股0.68美元（每ADS 3.4美元）的价格将公司私有化。如涵控股称，公司董事会已成立了一个由独立董事Cecilia Xiaocao Xu， Junhong Qi和Tina Ying Shi组成的特别委员会，以评估和审议拟议的交易。
<p cms-style="font-L">11月23日，如涵控股发布2021财年第二季度财报。报告期内，如涵控股净收入2.49亿元同比下降9％；净亏损3120万元，亏损幅度同比收窄38％。
<p cms-style="font-L">
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>

