三大科技股财报超预期，美股大跌后迅速企稳 花旗：继续逢低买入
智通财经网
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">本文来自 每日经济新闻，作者：蔡鼎。
<p cms-style="font-L align-Justify">在刚刚过去的中国传统春节期间，虽然A股休市，但海外市场仍然在交易。整个春节期间，随着新型冠状病毒疫情的发展，市场担忧情绪也在增加，这也刺激了投资者对避险资产的需求。
<p cms-style="font-L align-Justify">1月27日，日本和欧美市场出现全线暴跌，苹果(AAPL.US)一个交易日市值蒸发410亿美元。1月30日10年期美债收益率跌至三个月低点，受到市场密切关注的10年期和3个月期美债收益率曲线的一部分甚至出现倒挂，进一步触发市场恐慌情绪。
<p cms-style="font-L align-Justify">截至1月27日收盘，美国三大股指全线暴跌。道指收跌1.57%，抹平今年所有涨幅，并创下2019年10月以来的最大单日跌幅。另外，标普500收跌1.57%、纳指收跌1.89%。《每日经济新闻》记者注意到，自2019年10月中旬至1月31日收盘，标普500指数从未在一个交易日中收跌或收涨超过1%，也创下了1969年以来持续时间最长的一次。此外，截至1月31日，MSCI环球指数也几乎抹去了2020年的涨幅。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">科技巨头财报超预期助美股企稳
<p cms-style="font-L align-Justify">美股在经历了周一(1月27日)的暴跌后，受益于几只大型科技股的超预期财报，后续的交易日三大指数开始企稳，总体来看，截至1月30日收盘，道指、纳指和标普500在四个交易日分别累计下跌0.45%、0.17%和0.36%。
<p cms-style="font-L align-Justify">另外，尽管疫情导致投资者对美债需求的激增，但黄金在过去一周时间内的波动并不大——截至北京时间1月31日21：30，现货黄金自1月27日以来累计仅上涨0.56%。
<p cms-style="font-L align-Justify">1月28日苹果发布2020财年第一季财报。结果显示苹果本季营收达918亿美元，同比增长9%，打破历史纪录，同时超过预期的885亿美元;每股盈余为4.99美元，胜于预估的4.55美元;净收入达历史最高，为222亿美元。本季度中，苹果iPhone营收逆势上涨，同比增长约7.6%至560亿美元，超出市场预期的516亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">1月29日盘后特斯拉(TSLA.US)公布2019年第四季度及全年业绩，财报数据一经发布，特斯拉股价盘后便大涨13%达到655美元。财报显示，特斯拉第四季度营收73.8亿美元，净利润为1.05亿美元。特斯拉2019年全年营收245.78亿美元，略高于市场预期244.7亿美元，高于去年同期214.6亿美元;特斯拉2019年全年净亏损8.62亿美元，市场预期亏损8.1亿美元，去年同期亏损9.76亿美元。1月30日，特斯拉收盘暴涨10.3%，股价达到640.81美元，盘中更是创下650.88美元的历史新高，最终收盘市值报1155亿美元，比美国三大传统车企——福特汽车(350亿美元)、通用汽车(476亿美元)和菲亚特克莱斯勒(262亿美元)市值之和还多67亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">1月29日微软(MSFT.US)发布2020年第二季度财报，当季微软营收369亿美元，超出市场预期356.7亿美元，同比大涨14%;利润116亿美元，同比增长36%;每股盈余1.51美元，远超市场预期的1.32美元。从财报数据来看，成绩最亮眼的业务是微软的智慧云业务，该板块总营收119亿美元，同比上涨27%，超市场预期，其中核心业务Azure增长了62%。
<p cms-style="font-L align-Justify">1月30日盘后亚马逊(AMZN.US)发布公司2019财年第四季度财报。财报显示，亚马逊第四季度净销售额为874亿美元，与上年同期的724亿美元相比增长21%;净利润为33亿美元，相比上年同期的30亿美元增长8%;每股摊薄收益为6.47美元，超出分析师预期，上年同期为6.04美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">《每日经济新闻》记者还注意到，其实过去一周发布财报的几家科技巨头，也并非全部超出预期。互联网巨头Facebook公布的财报便透露公司的净利润大幅缩水。Facebook 2019年全年营收706.97亿美元，高于市场预期705亿美元，高于去年同期558亿美元;Facebook 2019年全年净利润184.85亿美元，低于市场预期187.6亿美元，低于去年同期221亿美元。虽然营收数据符合预期，公司在2019年的营业利润率从2018年的45%跌至34%，大幅增长的费用支出是主要原因。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">花旗：投资者应该继续逢低买入
<p cms-style="font-L align-Justify">1月27日周一，由于市场预计需求将出现疲软，且OPEC+可能会将减产延长至今年年底，国际原油价格刷新2019年10月11日以来新低至52.15美元/桶。布伦特原油期货下破58美元/桶关口，创去年10月上旬以来新低，日内跌幅2.78%。高盛报告称，疫情可能导致2020年全球需求下降26万桶，航油需求降幅占其中的约三分之二，这可能导致油价下跌2.90美元/桶。
<p cms-style="font-L align-Justify">不过花旗集团认为，有关近期(疫情导致)全球股市下滑，可能标志着熊市开始的担忧是错误的，投资者应该继续逢低买入。包括罗伯特·巴克兰德(Robert Buckland)在内的花旗策略师在1月30日发布的一份报告中称，今年全球股市仍将上涨4%，与预期的收益增长保持一致，因此股价的进一步下跌将使预期回报更具吸引力。
<p cms-style="font-L align-Justify">花旗策略师表示：“随着市场下跌，我们的目标开始变得更加有趣。未来几周跌幅越大，我们就会更加兴奋。”他们指出，从2003年非典疫情以来的经验表明，直到新型冠状病毒感染稳定下来之前，股市(尤其是在亚洲)将继续下降，而周期性行业最为脆弱。他们还补充称，尽管如此，花旗集团“熊市清单”上针对全球股市的18个警告信号上的“危险信号”数量仍然非常少，预计不会出现严重抛售。
<p cms-style="font-L align-Justify">对于疫情对美股市场的后续影响，花旗集团前全球外汇主管、深数宏观(DeepMacro)联合创始人兼CEO杰弗瑞·杨(Jeffrey Young)在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“我们认为，(关于新型冠状病毒的)信息正以不同的速度在全球范围内传播。我们也查了维基上关于‘冠状病毒’的中文和英文的页面浏览量，中文的页面浏览量远远高于英文页面的浏览量。因此，(新型冠状病毒)对每个市场的影响与信息在市场中的传播时间有关。”
<p cms-style="font-L align-Justify">杰弗瑞·杨告诉记者，他认为新型冠状病毒对全球市场的影响将是短期的，即中国需求的下降，但如果疫情继续恶化，则很难想象会产生怎样的长期“结构性”影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">“但就整体的宏观经济而言，如果疫情的影响得到遏制，那么疫情在微观层面的影响也应会得到遏制。”杰弗瑞·杨补充道。
<p cms-style="font-L align-Justify">
