美股盘前：疫苗传捷报 道指期货涨超500点
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/79/w550h329/20200715/b319-iwhseiu8005677.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　受高盛优异财报以及新冠疫苗消息推动，美国股指期货周三盘前强劲攀升。

　　截至发稿，道指期货涨2.1%，标普500期指涨1.4%，纳指期货涨0.5%。

　　欧洲主要股指高开高走，主要股指涨幅均超过或接近1%。

　　由于资金涌入股市、原油等风险资产，美元遭遇持续抛售，并跌破96关口，最低跌至95.87，为6月11日以来新低。

　　尽管风险情绪高涨，但是美元下挫支撑金价，现货黄金徘徊于1810附近。分析认为，目前全球疫情形势严峻，市场仍然担忧可能的封锁会冲击经济前景，且地缘政治风险升温，都对不利于市场走势，但是新冠疫苗的最新消息，似乎成为多头的“救命稻草”。

　　交易平台Spreadex的金融分析师Connor Campbell称，“又到了这个时候。投资者关注银行收益而非新冠肺炎病例，市场因最新疫苗消息而格外活跃。”

　　他说：“本周，Moderna公司的报告称，其COVID-19疫苗在45名早期人体试验患者身上产生了‘强劲的’免疫应答。”“就像每一种疫苗更新一样，考虑到清除、大规模生产和实施的时间表，这些只是很小的一步，但这并没有阻止投资者的乐观情绪。”

　　生物技术公司Moderna生产的冠状病毒疫苗初步试验取得积极结果，并在45名健康志愿者的早期研究中显示是安全的。

　　Moderna预计将于7月27日开始最终阶段试验，福奇预计该试验可能在年底前得出结论。在新冠疫情形势严峻之际，疫苗的好消息，无疑会成为提振市场情绪的一个主要因素。疫苗公司Moderna美股盘前涨19.9%。

　　DailyFX高级分析师David Fan称，很明显，美股投资者与其它宏观分析一样，都选择忽视二季度的“异常值”，都将焦点聚集在之后经济活动、营收的V型恢复。这一切可能都意味着未来一两个月的宏观数据将非常重要。

　　桥水基金创始人Dalio昨天表示，新冠肺炎正造成一个庞大的压力测试。美国正让美元的储备货币地位面临风险。现金是最具风险的资产，而非最安全的资产。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　航空股盘前走高，美国联合航空、美国航空集团涨超7%，达美航空涨超5%，波音涨1.35%。

　　疫苗公司Moderna盘前涨近20%，公司新冠肺炎疫苗在初步实验中产生抗体。

　　高盛盘前涨超4%，第二季度营收与净利润均超出市场预期。

　　苹果盘前涨近2%，在130亿欧元欠税上诉案中获胜。

　　特斯拉盘前涨近3%，得州特拉维斯县批准为特斯拉新工厂提供税收补贴。

　　阿斯利康盘前涨4.3%，有报道称该公司与牛津大学合作的新冠病毒疫苗初步试验将很快传来好消息。

　　联合健康盘前涨0.7%。联合健康第二季度净利润66.37亿美元，市场预期48.69亿美元，去年同期32.93亿美元。

　　谷歌将以3374亿印度卢比的价格收购印度公司Jio Platforms7.73%的股份。Jio Platforms和谷歌将开发价格便宜的入门级智能手机。

　　达美航空预计将录得27-33亿美元的开支，费用涉及第三季度的自愿提前退休和离职计划。

　　投行Needham将苹果目标价从350美元升至450美元。

　　罗森布拉特证券将Paypal目标价从163美元升至196美元。

　　华尔街资管公司科文将埃克森美孚石油目标价从34美元升至40美元。

　　金融界盘前大涨超130%，此前宣布与全球新闻和数据企业道琼斯签署了一项伙伴关系协议。
