美股盘前：经合组织大幅下调经济预测 期指转跌
新浪财经
<blockquote>

顶级投资内参带你把握一线投资机会。来<a href="https://www.sinadaxue.cn/?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="">新浪理财大学</a>，欢迎试听3月1日财经早报周末特别加餐<a href="https://www.sinadaxue.cn/#/sina/brief/column/dd5ce04fecd44e5984a598bdf6b51afd?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="comos:imxyqvz6589122">《全球暴跌：结构牛与科技牛隐忧》</a>
</blockquote>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/7/w490h317/20200302/a01f-iqfqmat5544866.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　美国股指期货周一盘前走弱，经合组织警告本季度全球经济可能陷入萎缩。因预计多国央行将宣布联手救市，此前三大股指期货一度均涨逾2%。

　　截至发稿，道指期货跌0.7%，标普500期指跌0.9%，纳指跌0.4%。

　　经合组织发布最新全球经济增速预期。警告本季度全球经济可能陷入萎缩，将2020年全球经济增速预期从2.9%下调至2.4%。

　　报告公布后，欧洲主要股指多数下行且晚间加速下跌，欧洲斯托克600指数跌超1.3%，欧洲斯托克50指数跌1.57%，法国CAC40指数跌1.4%，德国DAX指数跌1.8%，意大利富时MIB指数跌超3.5%。欧洲多国股指此前开盘均大幅上涨。

　　国际油价冲高回落，美油、布油涨幅均收窄至不足1%，稍早前均一度大涨逾4%。

　　具体国家方面，经合组织将美国2020年经济增速预期从2.0%下调至1.9%，欧元区增速从1.1%下调至0.8%，日本增速从0.6%下调至0.2%，英国增速从1.0%下调至0.8%，将G20国家经济增速预期从3.2%下调至2.7%。

　　该组织指出，预测是基于新冠病毒本季度达到大流行峰值的判断所作出的。在全球下行情形中，日本、欧元区存在衰退风险。若情况恶化，敦促全球采取联合行动。

　　当地时间1日，美国西北部华盛顿州的金县卫生当局证实，该县出现第二例新冠肺炎的死亡病例，这也成为全美第二例本土死亡病例，与首例相隔不到一天。

　　这两例死亡病例的收治医院内一位传染病学专家雷多称，目前住院的阳性检测患者只是“冰山一角”，更多轻症感染者可能仍在社区中未被发现。

　　日内多家央行纷纷发声“救市”。

　　英国央行表示将采取所有需要的措施来保证经济稳定，称正在和财政部，英国金融行为监管局（FCA）以及国际伙伴密切合作，以确保采取一切必要措施，保护金融和货币体系免受新冠肺炎疫情的影响。

　　日本央行在3月2日购买了创纪录的1014亿日元ETF。日本央行行长黑田东彦表示，看到金融市场动荡不安。日本央行将努力通过市场操作、资产购买来提供稳定性。

　　印尼央行宣布通过二级市场买入103万亿印尼盾国债，表示未对二级市场购债设限。该央行还计划下调准备金率以刺激流动性。

　　全球央行或将再次联手救市？

　　分析指出，随着海外疫情的蔓延，再加上上周金融市场的暴跌，央行联手“救市”情形或将重演。2008年9月15日至21日，全球股市创“大萧条”以来最大跌幅，多国央行罕见地宣布联手救市。

　　高盛三天两次调整预期：预计美联储3月将降息50个基点。

　　高盛集团经济学家表示，他们目前预计美联储本月将下调关键利率50个基点，并会提出与其他央行协同行动的可能性。

　　高盛三天内两次调整对美联储的决策预期，该行经济学家预计美联储将在3月17-18日的会议上或者之前采取行动。

　　上周五，高盛经济学家的预期是在3月会议上降息25个基点，但现在他们认为美联储可能不会等到那个时候再放松货币政策。

　　高盛经济学家预计其他G10国家的央行也将降息。预计加拿大央行将降息共100个基点，英国央行、澳洲联储、新西兰联储、挪威央行、印度央行以及韩国央行将降息50个基点，欧洲央行和瑞士将降息10个基点。

　　澳洲联储将于周二公布利率决议，当前市场对其降息的押注增加。高盛、摩根大通、加拿大皇家银行均认为，澳洲联储本周二将降息25个基点，然后4月再降息一次。

　　北京时间23：00分，将公布美国2月ISM制造业PMI数据，市场当前预测这一数据将录得50.5的水平，基本与前值50.9的持平。

　　日内InvestingCube表示，今晚的美国2月ISM制造业PMI数据很可能助燃或挫伤近期美国经济乐观的趋势，继美联储主席鲍威尔上周五的讲话之后，今晚的制造业报告将是近距离的风险。

　　数位美国经济学家纷纷预测，当前的疫情或拖累美国经济跌入衰退。

　　有观点认为，虽然疫情预测的致命率在仅仅的2-3%之间，但对经济下滑的潜在影响确实极其严重的，基于疫情在全球范围的扩散。

　　Peterson Institute的国际经济学家高级学者Jacob Kirkegaard表示，“在治愈数量明显恶化于确诊数量的情形下，疫情的影响将是一大担忧，一旦隔离城市，你将失去经济活动且无法很快修复。”

　　PNC Financal机构的经济学家Gus Faucher表示，“如果美国地区的确诊病例有所新增，如果美国人民开始克制国内的通勤，开始在家工作，那么美国的经济前景将更为恶化。”

　　目前零售业巨头亚马逊在上周五已经表示采取措施，要求其所有80万员工推迟任何非必要旅途，无论是国内还是国际。

　　小摩、花旗和高盛均认为现在还没到触底反弹的时候。美国各大银行的策略师警告说，由于国际疫情影响，美国股市经历了金融危机以来最糟糕的一周，但现在就急于触底反弹还为时过早。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　特斯拉盘前涨超9%，报道称Model Y即将开始交付。

　　大股东Elliott迫使管理层加快扩张，推特盘前一度涨超11%。

　　亚马逊上诉案周四开庭，欲推翻欧盟3亿美元罚款。

　　吉利德科学将以49亿美元价格收购Forty Seven。

　　苹果公司（AAPL）申请触摸检测专利。这将改变苹果硬件对“手指靠在屏幕上”这种直接触摸输入模式的高度依赖。

　　WeWork任命Kimberly Ross担任CFO。

　　京东盘前涨约7%；2019年第四季度营收、净利润均优于市场预期，且预计今年第一季度营收至少涨10%。

　　优信盘前涨3.6%。优信二手车官微针对近期媒体所报道的情况发布官方公告。公告称，目前，优信各项工作都在正常开展，没有停工更没有休克。

　　消息称阿里巴巴旗下的游戏业务多位中高层离职。

　　虎牙选择AWS全球基础设施快速拓展海外市场。

　　好未来宣布下调第四财季度营收预期。

　　花旗将蔚来汽车目标价从6.8美元下调至4.3美元。

　　<strong>其它市场</strong>

　　美元指数现报97.58，跌0.54%。

　　Nymex美原油期货现报45.11美元/桶，涨0.78%；布伦特原油期货现报50.11美元/桶，涨0.04%。

　　现货黄金现报1604.79美元/盎司，涨1.20%；COMEX黄金期货现报1605.90美元/盎司，涨2.50%。

　　Geojit Financial Services机构研究部门负责人Vinod Nair表示，“因投资者寻求避险资产，黄金持续闪耀，价格预测似乎将保持看涨”。

　　高盛集团金价在未来的12个月内或有望触及1800大关。
