苹果华为供应商德赛电池再现大动作 战略引入全球消费电池龙头ATL
财联社
<p cms-style="font-L">　　原标题：苹果、华为“双料”供应商德赛电池再现大动作 战略引入全球消费电池龙头ATL
<p cms-style="font-L">　　<font cms-style="font-L strong-Bold">财联社（深圳，记者 张进）讯，</font>12月22日晚间，锂电池供应商德赛电池（000049.SZ）公告称，全资子公司以重组方式引入香港新能达。相关分析认为，此次合作的意图应该是要提升其动力电池的Pack能力。
<p cms-style="font-L">　　根据公告显示，德赛电池与香港新能达签署了《重组意向书》，拟由香港新能达以其持有的东莞新能德全部股权作价对惠州电池增资，增资完成后，香港新能达持有惠州电池不超过49%的股权，公司将持有惠州电池剩余的股权，而惠州电池将持有东莞新能德的全部股权。
<p cms-style="font-L">　　真锂研究创始人、总裁墨柯告诉财联社记者；“新能达和新能德都是ATL关联企业，新能德是做Pack业务的，曾经还是普莱德（电动汽车市场动力电池pack厂）的创始股东。德赛是做消费电池pack的，合作的意图应该是要提升其动力电池Pack能力”
<p cms-style="font-L">　　财联社记者翻阅资料发现，德赛电池旗下有三家重要子公司。其中，惠州电池主营中小型锂电池封装集成业务，惠州蓝微主营中小型锂电池电源管理系统业务，惠州新源主营大型动力电池、储能电池等电源管理系统及封装集成业务。
<p cms-style="font-L">　　值得一提的是，就在几个月之前，德赛电池以现金方式收购了新疆上阳股权投资股份有限公司所持有的惠州市德赛电池有限公司和惠州市蓝微电子有限公司25%股权，实现了对后两家公司的全资控股。
<p cms-style="font-L">　　而本次ATL战略增资入股的就是惠州电池。资料显示，香港新能达即ATL，目前，ATL是全球第一的聚合物锂电池供应商，在电池原料、电芯、封装和系统整合等技术方面独树一帜。东莞新能德则为其2012年全资收购的子公司，另外需要注意的是，ATL是知名日本厂商TDK的全资子公司。
<p cms-style="font-L">　　“德赛电池在消费Pack业务领域已经做的相当不错，不过动力电池市场前景更加广阔，是必须要布局的。而ATL也在计划介入动力Cell业务，双方的合作本来就很密切，预计这次ATL战投之后，双方合作范畴扩大到动力领域。”墨柯进一步对记者表示。
<p cms-style="font-L">　　据了解，德赛电池是国内锂电池制造领域和全球中小型移动电源领域的头部厂商之一，主要业务围绕锂电池产业链进行布局，核心产品运用于智能手机、平板电脑等消费电子产品中，是苹果、华为、三星等知名企业的供货商，并且是iPhone电池的主要供应商之一。
