港股早一周 | 疫情下消费板块宜暂避，留意新经济及5G概念机会
华盛通
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">上周市況：疫情带动远程办公及云计算，消费板块宜暂避
<p cms-style="font-L align-Justify">美国联储局主席鲍威尔在国会演说时提出， 正密切留意内地新型冠状病毒疫情如何发展。因为疫情除影响中国经济外，同时亦会影响美国或全球经济增长。但没有言明对本土经济影响有几深。仅表示现时美国经济仍然温和增长。目前购买债券的行动，令到市场流动性充裕。但现正准备减慢步伐，并逐步退出回购操作的行动。同时亦提出要预备解决年复上升的赤字及国债问题。预防出现经济衰退时，也有更大的空间，去寻找应对策略。并警告议员，要将预算或支出保持在合理水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">第三大电讯商T-Mobile 准备以265亿美元收购同业第四大 Sprint 之交易获得法院批准，消息刺激两股价急升。  T-Mobile 高见96.27美元，创出52周新高。而 Sprint 更大升至高见8.78美元，跟创历史高位。同时带动美股三大指数再创出52周的历史高位。在美国股票市场上，近日有两只市值超越万亿美元的大型科技企业苹果和微软，股价暴涨至极高境界的地步。而在标普500指数内之权重分别为苹果占4.84%，微软则占5.18%，两者合共占指数超过1成。因为标普500指数内股票比重是按市值计算，也反映出越大市值，可以影响指数的能力越大强。有投资者开始担心市值较大的股份过度集中，可能影响美股可再创新高的能力。更担心如果股市回落而带动股价急挫，影响深远。
<p cms-style="font-L align-Justify">国家统计局公布2020年首月全国居民消费价格指数 CPI 急升5.4%，远高过预期4.9%，为自2011年10月以来最高。当中仍以猪肉价格急升1.16倍为最大升幅，及遇上春节假期和肺炎疫情而受影响。同月全国工业生产出厂价格PPI 上升0.1%，为近7个月以来首次回升，并创出自2019年5月以来最高。主要是期内开采石油及天然气大幅增加，生产价格回落，而出厂价格上升所致。数据反映经济已略见平穏，但遇上疫情扩散，再拖累所有。
<p cms-style="font-L align-Justify">内地发改委周内通知各疫情地区或疫情防控的相关企业，可以再续发行债券，以配合融资需求。并鼓励优良信誉的小型企业联手合作发行债券。有传出国内有超过300多家大小型企业，正利用因为受到疫情所影响，需要向银行寻求融资贷款，大概金额超过570亿元人民币。地方政府亦协助企业可以获得加快审理程序，及优惠利率。需要寻求银行贷款的企业包括有（1810）小米集团，约50亿元人民币，用于生产口罩、温度计等医疗产品。和希望取得40亿元人民币融资的（3690）美团点评，将用于协助在武汉内医疗人员之免费食物及送货服务的支出。内地各地方政府通报，除个别疫情地区稍见严重，被要求延迟复工外，有超过2.3万家大小企业已陆续复工复产，复工率亦超过8成。多个国家重点项目亦按情况顺序展开工作。当中包括石油化工、电网或发电企业、钢铁及大型机械开工率亦近9成。
<p cms-style="font-L align-Justify">在疫情严重影响下，本港三家发钞银行先后暂停多家分行营业时间。问题更影响到个别零售公司之业务。（1929）周大福、（178）莎莎国际及（417）谢瑞麟等，亦公布暂停多家分店业务，累计超过70家分店。由于确诊新冠状病毒肺炎亦可经打边炉传染，火锅食店实时受到影响，更有个别要暂停火锅业务。估计短期内相关板块再难有起色，宜暂避。（9988）阿里巴巴公布2019年季度业绩收入1,614.56亿元人民币，按年增长38%。股东应占盈利523.08亿元人民币，上升58%。每股盈利2.44元人民币。主要为国内两大购物平台带来强劲的收入。由于疫情而带动远程办工需求急增。在钉钉的用户超过2亿个。更造就云计算都有强劲的收入，并首次单季突破百亿元人民币的营业额。唯疫情仍未受控，令到电商业务仍未能复工营运，大量货品未能及时送出。整体业绩优于预期，但预告下季收益会放缓。公布业绩后，多家大型券商齐上调目标价。主要为近日因疫情持续扩散，带动远程办公软件及云端服务需求急增。加上网上购物平台亦见有稳定的增长。旗下庞大的移动支付蚂蚁今服正准备分拆上市。可以在现价215元附近追入，中长线皆宜。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">本周焦点：（6066）中信建投证券
<p cms-style="font-L align-Justify">集团是经国内证监会批准设立的大型综合证券公司。主要业务为证券承销及保荐、经纪业务、跟证券交易及投资活动的相关融资或财务顾问、证券投资咨询、资产管理、投资基金代销。为期货公司提供中间介绍服务、融资融券、代销金融产品、期权造市、基金托管及销售贵金属等。主要股东为北京国有资本、中央汇金及中国中信。2016年12月在香港交易所上市，在2018年6月到上海交易所上市，成为AH股上市公司。
<p cms-style="font-L align-Justify">截至2019年12月31日止之全年业绩为营业额136.93亿元人民币，按年增长25.54%，税后盈利55.02亿元人民币，大幅上升78.19%。集团主要业务可分为四类，第一为投资银行业务，主要为企业客户提供全球一站式综合解决方案，当中包括有股票及债券之承销，及为客户提供财务顾问服务。第二为财富管理服务，主要是为客户提供经纪及投资顾问服务、融资融券及回购服务。重点在中高端及企业提供融资的需求。第三为向机构客户提供交易服务，主要是造市及自营交易服务。同时提供交易咨询或意见，一站式投资、融资及托管服务。更包括投资研究及首选的经纪商服务平台。最后为投资管理业务，设立资产管理、基金管理及私募股权投资管理平台。加强零售销售网络、设计或包装产品。并为客户进行私募或自营投资活动。更成为一个多层次的投资平台。
<p cms-style="font-L align-Justify">集团为巩固投资银行地位，扩大客户基础，开拓更多更丰富的产品。加强境内外业务之互动、再提升服务能力、加强互联网金融竞争能力。强化软硬件，协助信息技术支持和大数据的应用等。建造以创新科技为主的综合金融平台。集团产品将配合客户需求，设计更合适的产品。可于现价6.71元附近吸纳，中长线可见9.30元，跌穿5.90元止蚀。
<div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020215/703/w1076h427/20200215/92bf-ipmxpwa0935471.png" img-size="1076,427"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L align-Center">行情来源：华盛证券
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">后市展望：恒指受利好连升两日，留意新经济及5G概念机会
<p cms-style="font-L align-Justify">作为欧洲区内的经济龙头德国，日前公布工业数据维持弱势。加上欧元区内的工业产值创出近4年最大跌幅。拖累欧元兑美元至创近两年半低位1.0838。加上市场担心内地疫情定可影响德国的贸易，造成投资者将资金撤离欧元，再买入美元或美国债券。美汇指数高见99.1679。10年期国债息率亦回落至1.61厘水平。相信未来的欧元会继续下滑，更有机会跌至2017年11月的低位1.05附近。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国劳工部公布1月份消费者物价指数 CPI 按月上升0.1%，略低过预期升0.2%，连续三个月放缓。按年计升2.5%，略高过预期2.4%，并创出自2018年10月以来最高。扣除食品及能源的核心 CPI 按月升0.2%，符预期，按年升2.3%，稍高预期2.2%。数据反映通胀仍在可控范围内。
<p cms-style="font-L align-Justify">美股周内再屡创新高，资金亦重点在金融股及芯片股上。但在经济前景欠明朗的情况下，加上芯片股已升至近高位以上，资金似有新转向。因为全球疫情影响，远程在家办公的数目急增，带动尚未见有炒作的云端服务及相关软件的配套，有资金流入追捧，及网上购物平台板块亦见开始热闹。而当中的龙头可以算是微软及亚马逊。年内各企业之云端服务增长亦见理想。因此，可以转向投资相关的股份。
<p cms-style="font-L align-Justify">国际指数公司MSCI 昨日公布季度调整结果，在MSCI 全球标准指数中，新增7只A股，剔除4只。在MSCI 新兴市场指数中，再新增3只A股。MSCI 中国全股票中增加指数增加9只成份，再剔除3只。在中国在岸A股指数中增加6只A股，没有股份被剔除。是次调整，仅增加或剔除A股股票。在权重比例上也没有加减。更未有计划年内再扩大A股权重的计划。虽然没有计划加大，但相信会维持原有的规模。
<p cms-style="font-L align-Justify">日前内地中常委召开抗疫情工作会议，会上提出要加强疫情防控工作。同时要为今年的经济目标做好准备。对调节宏观经济力度要再加大。对抗疫物资生产的企业，提供更大优惠的贷款利率。货币政策非但要更寛松，更要灵活配合。继续研究再加大减税降费措施，以支援受影响的中小企业。绩极推动服务消费、商品消费及新兴消费，以扩大内需，续稳定外需。在疫情未能全面受控，再推动经济及国内消费，难道极高。
<p cms-style="font-L align-Justify">人民银行上星期在市场上大幅放水超过两万亿元人民币，在流动性充裕下，上海同业拆息全面回落。同时也提早批准地方政府可以发行，新増加的地方债券至1.8万亿元人民币。目前要重点在疫情防控工作上，再按各疫区情况，推动大小企业早日复工复产。
<p cms-style="font-L align-Justify">恒指在（7日）夜期，跟随美股大幅回落而跌破27000关口，并以26985近低位收市。港股周一（10日）恒指仅低见27044，力守27000关口。其后再紧贴美股连日创新高，及A股市场连升7日而再续造好，（14日）曾高见27960，再度迫近28000关口。但上落幅度颇为狭窄，似有欠缺方向的感觉。目前香港受到疫情影响，对经济前景而言，确有点担心。但在香港上市的企业，内地中资公司占总体超过7成。
<p cms-style="font-L align-Justify">所以，始终都要留意内地疫情如何变化。虽然有个别行业可以依赖自己，但若以整体经济前景而言，港股实难独善其身。要继续留意内地疫情如何变化及处理。
<p cms-style="font-L align-Justify">恒指在利好消息支持下连升两日，稍作调整后又见升势，应属健康。在近日曾急涨的情况下，投资者以新经济的板块及相关5G概念的股份为主要投资对象。当中包括有（700）腾讯、（3690）美团点评、（9988）阿里巴巴、（788）铁塔、（1810）小米、（2018）瑞声、（2382）舜宇等。可以在调整过后，按情况追入。加上以上股票对疫情影响较细。（700）腾讯连升多日，（14日）再创52周高位420元。唯午后已见回落。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">作者简介
<p cms-style="font-L align-Justify">Louis：华盛资本证券资深股票、期货及资产管理持牌人，证监会注册负责人员；从事证券、期货及资产管理行业超过30年，于香港经济通撰文15年；曾为多家企业设立管理基金和退休基金，投资回报率约12%。
