万联证券--电子行业周观点：苹果进军汽车制造，AMOLED出货量跃升【行业研究】
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：万联证券--电子行业周观点：苹果进军汽车制造，AMOLED出货量跃升【行业研究】    来源：万联证券
<p cms-style="font-L">【研究报告内容摘要】
<p cms-style="font-L">天马微电子计划明年<font cms-style="font-L">出货</font>4000万片AMOLED面板:据韩国媒体报道，国内的面板制造商天马微电子股份有限公司，计划在明年出货4000万片AMOLED面板，较今年的出货量会有大幅增加。天马微电子计划在明年出货4000万片AMOLED面板，是由韩国媒体报道的，外媒预计天马微电子今年AMOLED面板的出货量为100万片，明年计划出货4000万片，也就意味着出货量将急剧增加苹果牌汽车已路试，采用自主突破性电池技术:苹果汽车AppleCar，将比原先预期提早至少两年，明年9月有望发布，其原型车已经在美国加州上路测试。苹果计划使用一种独特的“单体电池”设计，通过消除容纳电池材料的袋子和模块，来增大电池中的单体电池体积，并释放电池组内部的更多空间。
<p cms-style="font-L">行业估值低于十年平均，行业交易活跃度上涨：上周日均交易额为932.12亿元，交易活跃度环比上涨19.73%。估值上看，SW电子行业PE（TTM）已从2018年低点23.17倍反弹至49.42倍，低于行业估值十年均值52.22倍5.35%，距4G时代行业估值的峰值88.11倍还有43.91%的空间。
<p cms-style="font-L">上周电子板块表现走弱：249只个股中，81只个股上涨，167只个股下跌，1只个股持平。上涨股票数占32.53%。
<p cms-style="font-L">投资建议：以电子核心器件和材料为主的生产和研发的优质标的。新材料与光电显示企业凯盛科技；国内精密制造龙头立讯精密；全球显示面板龙头京东方A;大陆晶圆代工龙头中芯国际-U
<p cms-style="font-L">风险因素：技术研发跟不上预期的风险；同行业竞争加剧的风险；贸易摩擦的风险。
