DXOMARK上线美国排行榜：iPhone 12 Pro Max 手机榜排第一
DoNews
<p class='ori_titlesource'>原标题：DXOMARK上线美国排行榜：iPhone 12 Pro Max 手机榜排第一
<p cms-style="font-L">DoNews 12月21日消息（记者 丁凡）近日，DXOMARK 官网近期迎来了更新，为智能手机摄像头等类别新增了美国地区上市的机型排名。
<p cms-style="font-L">DXOMARK 表示，在网站表格左上角标有全球排名和美国排名的切换器，你可以直接看到美国三大运营商——AT&T、T-Mobile 和 Verizon——或厂商美国官网提供的设备的排名。
<p cms-style="font-L">据悉，在 DXOMARK 美国榜单中，苹果 iPhone 手机霸榜，前十名有 5 款上榜，iPhone 12 Pro Max 排名成为第一。前十名分别是苹果 iPhone 12 Pro Max、iPhone 12 Pro、iPhone 11 Pro Max、iPhone 12、谷歌 Pixel 5、苹果 iPhone 11、一加 8 Pro、三星 Galaxy Note20 Ultra 5G (骁龙)、一加 7T Pro、一加 7。
