3月份食品价格回调CPI涨幅回落至4.3%
新京报
<p class="ori_titlesource">　　原标题：3月份食品价格回调CPI涨幅回落至4.3%
<p cms-style="font-L">　　4月10日，国家统计局发布3月份CPI（居民消费价格指数），从同比看，CPI上涨4.3%，涨幅比上月回落0.9个百分点。其中，食品价格上涨18.3%，涨幅回落3.6个百分点，影响CPI上涨约3.7个百分点。
<p cms-style="font-L">　　从环比来看，3月随着复工复产逐步加快，交通物流逐渐恢复，CPI由2月的上涨0.8%转为下降1.2%。国家统计局城市司高级统计师董莉娟解释称，3月份食品价格由2月上涨4.3%转为下降3.8%，影响CPI下降约0.9个百分点，是带动CPI由涨转降的主要因素。
<p cms-style="font-L">　　3月CPI环比由涨转跌 油价机票都在降
<p cms-style="font-L">　　首创证券研究所所长王剑辉对新京报记者表示，3月份的CPI数据表明，食品价格依然是影响CPI走势的主要因素。因此，随着疫情逐步可控，此前的供应链受干扰、运输物流环节停滞等情况都会显著改善，食品的生产、流通也会更加顺利，预计从4月份开始，食品价格涨幅将继续回落，对物价水平的向下拉动作用也会显现。
<p cms-style="font-L">　　3月份，CPI同比涨幅比上月回落0.9个百分点，达4.3%，环比则直接从升转降，由2月份的上涨0.8%转为下降1.2%。这其中，食品价格涨幅回落甚至环比下降的作用“功不可没”。
<p cms-style="font-L">　　从同比来看，猪肉价格上涨116.4%，涨幅已回落18.8个百分点；鲜菜价格也由2月上涨转为下降0.1%；鲜果价格下降6.1%，降幅扩大0.5个百分点。从环比来看，董莉娟介绍称，春季时令菜上市量增加，物流运输成本下降，鲜菜价格下降12.2%。同时，随着生猪调运逐步畅通、屠宰企业复工复产、各地陆续加大储备肉投放力度，猪肉价格下降6.9%。此外，由于市场供应充足，鸡蛋、水产品和鲜果价格也分别下降5.1%、3.5%和0.2%。
<p cms-style="font-L">　　3月份，非食品价格同比上涨0.7%，涨幅回落0.2个百分点，交通和通信价格同比下降3.8%，但教育文化和娱乐、医疗保健涨价了，价格分别上涨2.5%及2.2%。
<p cms-style="font-L">　　从环比看，非食品价格下降0.4%，降幅比2月扩大0.2个百分点。受国际原油价格波动影响，汽油、柴油和液化石油气价格分别下降9.7%、10.5%和4.3%。此外，由于疫情期间出行大幅减少，飞机票价格也下降了28.5%。
<p cms-style="font-L">　　新时代证券首席经济学家潘向东对新京报记者表示，3月CPI同比涨幅回落的原因主要有两个，一是国内疫情防控情况好于预期，并没有出现返工潮中的第二波高峰，这也加速了交通运输和生产企业复工复产，极大缓解了2月份食品价格存在的供需矛盾，蔬菜等食品价格涨幅明显回落。此外，3月国际油价暴跌，交通和通信价格同比下降3.8%，也拉动了CPI涨幅回落。
<p cms-style="font-L">　　猪肉价格年内首次环比下跌
<p cms-style="font-L">　　从上述数据可以明显发现，近期猪肉价格正在企稳，3月份猪肉价格甚至环比下跌了6.9%，这也是今年以来的首次环比下降，同比来看，猪肉价格涨幅也回落了18.8个百分点。
<p cms-style="font-L">　　潘向东认为，猪肉价格涨幅回落的主要原因包括中央投放了大量储备肉，缓解供给压力；北方的一些低价猪向南方运输，压低了南方猪肉价格；3月是猪肉消费淡季，价格一般会回调，学校延迟开学导致集体消费恢复偏慢，不过，去年同期由于“猪周期”的启动，猪肉价格淡季不淡，高基数也拉低了3月猪肉价格同比涨幅。
<p cms-style="font-L">　　截至4月9日，今年以来相关部门已13次投放储备冻猪肉，累计投放量达27万吨。
<p cms-style="font-L">　　■ 分析
<p cms-style="font-L">　　CPI接下来怎么走 涨幅可能继续回落？
<p cms-style="font-L">　　王剑辉对新京报记者表示，预计从4月份开始，食品价格涨幅将回落，对物价水平的向下拉动作用也会显现。同时，近期国际油价下跌传导至终端消费物价下降的因素，也会对物价上涨形成制约作用。整体看，二季度更大可能性是CPI涨幅继续回落。
<p cms-style="font-L">　　不过，王剑辉也表达了担忧，他表示，价格通胀的担忧目前暂时解除了，原因不只在于CPI同比涨幅回落，更多是需求端下降，导致价格水平走弱。从数据来看，今年3月份服务业价格同比上涨1.1%，而去年同期是上涨2%。同时，核心CPI也在走弱，3月份同比涨幅1.2%，去年同期则是1.8%，在目前经济复苏前景并没有很确定的情况下，需求显然将继续保持弱势。综合这些情况，也显示出在需求疲软下，通缩压力正逐步显现。
<p cms-style="font-L">　　“未来，中期的宏观政策至少应该有应对通缩、通胀的两手准备，更多可能需要预防本阶段出现通缩。”王剑辉认为。
<p cms-style="font-L">　　植信投资首席经济学家兼研究院院长连平表示，二季度CPI不会明显上升，而是在平稳中小幅回落，下半年回落会比较明显。老百姓对物价上涨的感受不会特别明显。
<p cms-style="font-L">　　连平认为，疫情冲击在前一段时间对价格产生了一定推动，但随着国内疫情缓解，相关政策出现松动，特别是原本对价格有一定影响的运输逐步缓解，加之天气转暖，蔬菜供应量逐渐提高，猪肉的存栏数也开始上升，这些因素导致二季度物价不会明显上涨。
<p cms-style="font-L">　　他同时表示，服务价格在二季度的确会面对一些压力，特别是复工复产过程中劳动力供给仍然面临短期紧张，导致服务成本提高，但从核心CPI看，近两个月逐步走低，其中有服务价格影响因素，因此他判断，服务价格很难出现短期内大幅度提升。同时，由于服务价格占CPI比重不高，因此，服务价格不会对CPI产生明显影响。
<p cms-style="font-L">　　中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云则认为，从3月情况来看，虽然食品价格整体走弱，但目前尚不能判断疫情对食品价格的影响已经减小。同时，随着消费需求释放，服务成本提高，导致二季度服务价格上涨。乔宝云预测，二季度CPI上升的概率比较大。
<p cms-style="font-L">　　广发期货发展研究中心观点认为，CPI方面，随着去年基数的不断提升，当前猪肉供给紧张状况和我国疫情的进一步缓解，4月CPI同比增速可能延续放缓。
<p cms-style="font-L">　　多国限制粮食出口 后续会涨价吗？
<p cms-style="font-L">　　值得注意的是，近期，在新冠肺炎疫情全球蔓延的大背景下，已有十余个国家出台了限制粮食出口的相关措施。例如越南宣布，从今年3月24日开始，大米产品被禁止以任何形式出口；柬埔寨从4月5日起，除了香米，将禁止白米和稻米出口。
<p cms-style="font-L">　　种种举措让部分民众担忧我国的粮食问题，商务部消费促进司副司长王斌在4月2日的发布会上表示，我国口粮年均消费量为2亿多吨，去年我国小麦、玉米、大米三大主粮库存结余2.8亿多吨，完全可以实现自给自足，不进口也不会导致国内粮食供给短缺。我国粮食进口主要以大豆、粗粮等饲料粮为主，进口的大米、小麦分别只占国内消费总量1%和2%，主要起到品种串换和调剂作用。
<p cms-style="font-L">　　“我国粮食生产连年丰收，库存充裕、储备充足，价格长期稳定，国际市场对我国粮食供应的影响很小。”王斌表示，消费者完全没有必要担心粮食供应短缺及价格大幅上涨问题，无须集中批量购买在家中囤积粮食。
<p cms-style="font-L">　　那么，这种出口限制性举措是否会推高后续的食品价格？潘向东认为，非洲沙漠蝗虫可能导致国际粮食供给进一步减少，由于疫情还在全球蔓延，粮食的需求短期上升，国际粮食价格存在上涨压力。“虽然我国粮食储备相对充足，但国际粮食价格上涨会推升国内粮食价格。”
<p cms-style="font-L">　　潘向东进一步表示，农业农村部提到“今年我国农作物重大病虫害总体是呈偏重发生态势、程度可能重于上年”“今年草地贪夜蛾基数大，北迁的时间提早，预计是一个重发生的态势”，若虫害导致国内粮食供给短缺，对粮食价格影响可能相对较大，不过由于粮食在CPI中权重已经较往年明显下降，对CPI走势影响可能不大，起主导作用的还是猪肉价格。
<p cms-style="font-L">　　王剑辉则认为，限制粮食出口性质上是一个中短期举措，类似于近期医疗设备进出口限制，更多是一种预防性措施，目前还没有证据表明这会影响今年国内的粮食供应。“粮食生产周期较长，现在我们吃的粮食实际上都是去年或前年生产的，而去年、前年的粮食并没有歉收，因此，今年的市场供应不会受到影响。其中，可能会出现的局部性干扰因素，比如说物流受到疫情影响等，但各国都意识到保持物流正常至关重要，所以整体上影响也不会太大。”
<p cms-style="font-L"> 
