把“保险+期货（期权）”纳入乡村振兴促进法
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：把“保险+期货（期权）”纳入乡村振兴促进法    来源：原创
<p cms-style="font-L">　　全国政协委员、河南财经政法大学教授马珺近日向两会提交提案，建议把包括“保险+期货（期权）”在内的多种措施纳入乡村振兴促进法，把党中央关于乡村振兴的扶持措施法律化，为中国特色社会主义乡村振兴道路提供有力的法律保障。
<p cms-style="font-L">　　马珺提出，“保险+期货（期权）”作为期货市场服务实体经济的重要抓手，近年来连续写入中央一号文件，已经成为我国金融市场探索推出支持“三农”发展和服务农业供给侧结构性改革的创新模式。近年来，在中国证监会指导下，我国各期货交易所稳步扩大保险、期货、期权相结合的试点规模和覆盖范围，利用期货市场管理风险和价格发现的专业优势实施精准扶贫，在实践中取得了良好效果。
<p cms-style="font-L">　　马珺建议，在制定乡村振兴促进法中纳入“保险+期货（期权）”，具体表述可以为：“国家加大中央财政补贴，支持农民和农业生产经营组织通过‘保险+期货（期权）’等模式规避风险，支持重点领域特色农产品期货期权品种上市，鼓励商品期货交易所及保险、风险管理机构等其他金融机构参与开展‘保险+期货（期权）’项目，县级以上人民政府可以采取增加财政投入等措施支持‘保险+期货（期权）’项目。”
<p cms-style="font-L">　　随着近年来我国农产品期货市场的快速发展，“保险+期货（期权）”等金融创新手段覆盖面不断扩大，有力促进了农业增效、农民增收：一是为农业经营主体提供有效的市场风险管理新模式，二是增强农业经营主体利用金融工具提升自身发展水平的能力，三是为创新完善农业政策工具和手段积累经验。
<p cms-style="font-L">　　以郑商所为例，自2016年启动“保险+期货”服务“三农”试点工作以来，截至2019年三季度，已累计在棉花、白糖、苹果等相关品种主产区完成了66个试点项目，累计投入资金约7000万元，惠及农户7.3万余户，在相关品种主产区形成了良好的示范带动效应。
<p cms-style="font-L">　　据期货日报记者了解，从国际经验来看，通过发展农业保险对农业经营主体进行保护，是发达国家普遍的补贴做法，属于WTO“绿箱”政策，“保险+期货（期权）”这类市场化方式补贴应成为我国农业补贴的改革方向。
<p cms-style="font-L">　　郑商所过去3年的试点实践证明，“保险+期货”模式在农业风险管理上效果显著，是农产品价改背景下农业支持保护政策工具和手段的一次有益创新。
<p cms-style="font-L">　　2019年郑商所在白糖、苹果、红枣等3个品种上立项支持开展了9个“保险+期货”试点项目，其中广西、云南白糖县域全覆盖试点项目各1个，陕西、甘肃苹果全覆盖（部分主产乡镇或贫困户全覆盖）试点项目各1个，新疆红枣小规模分散试点项目5个。9个项目承保白糖15.02万吨、苹果7.60万吨、红枣1.38万吨，为3.19万农户（其中建档立卡贫困户1.40万户）和3家农民专业合作社提供基于“保险+期货”模式的价格风险保障服务。
<p cms-style="font-L">　　截至今年2月底，9个项目保险期全部结束。整体来看，郑商所2019年试点项目取得较好成效。陕西富县和甘肃静宁苹果全覆盖项目保险赔付率分别为131.29%和72.88%，广西罗城和云南孟连、景谷白糖全覆盖项目保险赔付率分别为31.85%和105.94%，新疆5个红枣小规模分散项目保险平均赔付率为39.57%。
<p cms-style="font-L">　　业内人士认为，“保险+期货（期权）”也有推广瓶颈，目前的运行模式主要通过期货交易所提供小规模的试点项目资金，范围不够大，进一步扩大“保险+期货（期权）”的覆盖范围，需要国家统筹安排，适时加大中央补贴力度，在更广的范围更好地发挥“保险+期货（期权）”服务“三农”的作用。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">
