A股明日风口：苹果正在研发一款全新版本的Apple TV
新浪财经

　　12月15日消息，行业利好密集出台，有8大板块有望成为A股明日风口。

<strong>　　1、西安：稳定和扩大汽车消费，新能源汽车购置补贴和免征购置税政策延至2022年底</strong>

　　《西安市应对新冠肺炎疫情影响促进市场消费若干措施》正式印发，自印发之日起施行，西安市将拿出真金白银促进市场消费。若干措施提出，将新能源汽车购置补贴和免征购置税政策延续至2022年底。加大新能源公交车替换力度，对新能源公交车按照国家财政补贴标准的1∶0.5给予地方财政补贴。促进轿车企业扩大生产。2020年10月1日至2020年12月31日，轿车企业总产量超过上年度同期产量的，每增加一辆车奖励1000元，每户企业奖励金额最高不超过50万元。

　　利好板块：新能源汽车

　　相关概念股：东风汽车、小康股份、常铝股份、中国长城、金银河

<strong>　　2、英伟达公布光子学领域最新研究进展，有意在中国成立研发中心</strong>

　　12月15日，英伟达在线上召开中国年度GPU技术大会，英伟达首席科学家Bill Dally首次在大会上发表主题演讲。Dally透露：“英伟达正在考虑在中国建立研发实验室，中国有优秀的高校和人才储备，我们希望在当地进行技术的研发，服务当地市场的应用。”此外，英伟达还展示了光子学领域的最新研究进展，以更快速的光链路取代现有系统内的电气链路。这种名为“密集波分复用”的技术, 有望在仅一毫米大小的芯片上实现Tb/s级数据的传输，是当前互连密度的十倍以上。

　　利好板块：半导体

　　相关概念股：中国长城、金力泰、金博股份、博杰股份、富瀚微

<strong>　　3、中央和国家机关北京市政协委员考察城市副中心规划建设</strong>

　　今天上午，部分来自中央和国家机关的市政协委员到北京城市副中心考察规划建设工作。委员们表示，城市副中心的规划建设发展充分体现了“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”的理念和要求。北京把高质量发展和精细化管理贯穿到城市副中心规划、建设、管理全过程，打造出文化和旅游新窗口，每年都有新气象新作为。相信北京市一定能够将规划的宏伟蓝图变为现实，把城市副中心打造成为新时代城市建设发展的典范、首都的新地标。

　　利好板块：北京城市规划

　　相关概念股：中国武夷、北京城乡、首开股份、韩建河山、首创股份

<strong>　　4、苹果正在研发一款全新版本的Apple TV</strong>

　　苹果正在研发一款全新版本的Apple TV，预计将在明年推出。

　　利好板块：苹果产业链

　　相关概念股：奥海科技、欣旺达、博杰股份、海能实业、赛腾股份

<strong>　　5、广电总局副局长：积极推动5G广播电视技术研究、标准制定及测试验证等相关工作</strong>

　　近日，广电总局副局长、党组成员朱咏雷主持召开5G广播电视专题会，听取广电总局科技司等部门单位关于5G广播电视工作进展情况汇报，对下一步工作进行研究部署。朱咏雷要求，积极推动5G广播电视技术研究、标准制定及测试验证等相关工作，对技术路线、方案进行充分论证，综合考虑技术、业务、经济等因素，依托广电5G网络构建5G广播电视网络，在建设700M 5G网络时同步试播5G广播电视信号，努力实现新形态的广播电视“人人通”“移动通”。

　　利好板块：广电 5G

　　相关概念股：中视传媒、天威视讯、吉视传媒、华数传媒、电广传媒

<strong>　　6、交通部：推动城市建成区新增物流配送轻型车辆使用新能源汽车</strong>

　　近日，交通运输部印发《关于进一步做好总质量4500千克及以下普通货运车辆“放管服”改革有关工作的通知》，深入贯彻落实党中央、国务院关于“放管服”改革决策部署，促进道路货运行业安全有序发展。《通知》指出，要加快推动城市建成区新增物流配送轻型车辆使用新能源汽车，并结合当地实际，对于符合标准的新能源配送车辆给予通行便利。

　　利好板块：快递物流 新能源汽车

　　相关概念股：东风汽车、小康股份、常铝股份、中国长城、金银河

<strong>　　7、医保谈判第二日：涉及肿瘤、眼病、脑部疾病治疗领域</strong>

　　今日，2020年国家医保目录药品谈判进入第二天，谈判品种主要涉及眼病、脑部疾病、肿瘤等多个疾病领域。与往年谈判结果当日满天飞的情景不同，今年企业代表在谈判结束离场时被问及结果均表示“不让说、要保密”。据了解，首日谈判药品主要涉及中成药、心血管、糖尿病领域。根据中成药企业反馈，独家产品降幅大概在30%~40%左右。专家态度温和，谈判时间快，基本不到半个小时就可以谈完。

　　利好板块： 眼科 医药

　　相关概念股：丰原药业、华北制药、科兴制药、泽璟制药、信立泰

<strong>　　8、央行上海总部副主任刘兴亚：积极推进长三角科创金融改革试验区建设方案完善和报批工作</strong>

　　长三角G60科创走廊和江苏银行股份有限公司今日联合举办全面战略合作协议签约暨“G60科创贷”产品发布会。人民银行上海总部党委委员、副主任刘兴亚透露，近期，三省一市人民银行正在与地方政府部门紧密合作，积极推进长三角科创金融改革试验区建设方案的完善和报批工作。

　　利好板块：长三角一体化

　　相关概念股：上海雅仕、宝信软件、法兰泰克、国电南瑞、科泰电源
