整个华尔街都在问：苹果(AAPL.US)关闭全球门店两周损失多少？
智通财经网
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold subpect-abstract">本文来自 “万得资讯”。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果(AAPL.US)表示，为减低卫生事件的风险，将在3月27日之前关闭中国以外的所有门店。美洲地区和欧洲是苹果最大的市场，约占公司净销售额的70%。因此这个决定对苹果短期的业绩会有非常显著的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">这家iPhone制造商的在线商店和“苹果商店”应用程序将继续开放。苹果公司首席执行官蒂姆•库克表示，公司已经从过去的卫生事件中吸取了教训，这就是为什么要采取这些措施。库克在稍早的时候在一篇博客文章中写道:“其中一个教训是，降低风险最有效方法是降低密度，扩大人与人之间的距离。”“随着全球新感染率继续上升，我们正在采取额外的措施来保护我们的团队成员和客户。”
<p cms-style="font-L align-Justify">2012-2019苹果在全球各地的收入分布
<div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020316/697/w486h211/20200316/0b33-iquxrui7634509.jpg" img-size="486,211"/><span class="img_descr">来源：Statista</span></div><p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">苹果在未来一段时期的全球业务更为艰难
<p cms-style="font-L align-Justify">早在上个月，苹果公司今年成为第一家表示本季度收入预期将无法实现的美国大型公司，原因就是卫生事件的爆发。苹果说，这一事件限制了iPhone在全球范围内的销售，并抑制了其产品在主要市场的需求，他们也无法提供最新的销售预测，只是说需要看卫生事件的情况。该公司表示，将在4月份召开收益电话会议时提供更多信息。
<p cms-style="font-L align-Justify">法国兴业银行(Societe Generale)宏观策略师基特•朱克斯(Kit Juckes)表示:“这是面对现实的时候了，因为一些不好的事情确实发生了。”在对卫生事件爆发的担忧开始冲击市场数周后，全球经济将遭受多大程度的冲击仍不明朗。卫生事件爆发迫使苹果关闭越来越多的门店，而全球越来越广的旅行禁令和公共场所活动限制导致苹果在未来一段时期的全球业务更为艰难。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果的声明是迄今为止卫生事件对全球商业和市场产生的广泛涟漪效应的最突出例子。随着事件继续蔓延，智能手机销售和大宗商品价格受到打击，各行业的生产也被推迟,这些困难正蔓延至全球各地的供应链。苹果的声明是该公司两年来第二次重新设定收入预期。一年前，由于世界主要市场对iPhone的需求疲软，苹果在15年多来首次下调了业绩预期。
<p cms-style="font-L align-Justify">去年，该公司在中国以外的销售额占公司总收入的近五分之四，因此可以显示这其在全球范围内关闭门店对其业绩的影响会非常大。坏消息是，就在苹果公司显示出恢复增长势头的迹象之际，卫生事件却威胁着苹果的业务。在截至9月的2019财年中，iPhone销售疲软导致总收入下降2%，苹果公司在1月公布了创纪录的收入和利润，主要来自旗舰智能手机、应用程序和AirPods无线耳机的强劲销售。而在这次事件后，其业绩又将承受巨大的打击。
<p cms-style="font-L align-Justify">据熟悉该公司供应链的人士说，随着卫生事件的蔓延，旅行限制等因素令其最大的制造合作伙伴富士康难以找到合适的工人，虽然一些工厂已经恢复了有限的生产，但不确定何时才能恢复满负荷生产。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">海外市场的关闭让苹果在每两周或损失10亿美元以上
<p cms-style="font-L align-Justify">市场有分析人士认为，参考过往的数据来分析，关闭中国以外的所有门店半个月可能会让苹果损失高达15亿美元的销售额。而虽然目前是计划在3月27日重新开业，但是从目前海外卫生事件的趋势来看，这个开门事件似乎有些乐观。也就是说，苹果很有可能要到4月才陆续的，逐步让全球各地的门店重新营业。当然这取决于美国和欧洲的感染高峰何时出现。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果扩大服务、可穿戴设备、家庭和配件收入的战略，将减少对iPhone销售的依赖。虽然iPhone销售的周期性更强，但需要3年时间才能完成。减少对iPhone升级的依赖意味着需要新的催化剂，不过风险依然存在，包括一些主要市场的激烈竞争，以及iPhone价格上涨的空间很小。服务增长和新产品应该会逐渐消除iPhone销售的周期性，但这些细分市场以及时间推移来发展，以完全抵消苹果营收的波动。
<p cms-style="font-L align-Justify">过去一年里，随着最新款iPhone的发布、人们对订阅服务销量增长的热情，以及人们对今年晚些时候苹果将推出第一批5G智能手机的预期，苹果股价出现了反弹。自去年年初以来，它的市值已经增长了一倍多。尽管如此，苹果仍需要稳定的iphone供应，才能将其销售增长延续到本季度，但是现在看起来这一愿望难免会泡汤。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">苹果股价走势对标普500有一定的影响
<p cms-style="font-L align-Justify">标普道琼斯指数(S&PDowJones Indices)的数据显示，苹果(Apple)和微软(Microsoft)今年分别飙升了85%和54%，它们对加权指数的影响最大，超过了排在其后的8个最大贡献者的总和。随着Apple TV、Apple Watch和Airpods的推出，苹果设法抵消了iphone需求下降造成的部分损失。对即将到来的5G周期的热情也提振了该股。
<div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="1" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020316/668/w458h210/20200316/9bc3-iquxrui7634510.jpg" img-size="458,210"/><span class="img_descr">(编辑：李国坚)</span></div>
