【兴业证券晨会聚焦0513】宏观-4月通胀数据点评；机械军工-塔机租赁行业深度报告；纺服-2019年年报及2020年一季报总结
新浪财经-自媒体综合

来源：兴证研究
<div class="img_wrapper"><!--article_adlist[<img style="max-width:640px" id="0" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020513/450/w800h450/20200513/5b02-itmiwrz5520272.jpg" img-size="800,450" img-code="0"/>]article_adlist--><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><!--article_adlist[<img style="max-width:640px" id="1" black-list="y"/>]article_adlist--><span class="img_descr"></span></div><!--article_adlist[<p cms-style="font-L align-Justify">重点推荐
]article_adlist--><p cms-style="font-L align-Justify">【宏观•王涵】PPI面临通缩压力，但幅度可控——4月通胀数据点评　
<p cms-style="font-L align-Justify">    CPI：食品及原油价格下跌继续带动CPI同比回落。4月CPI同比涨幅继续回落，较上月的4.3%下降1.0个百分点。猪肉价格同比继续由高位回落，同比为96.9%，较上月回落19.5个百分点。鲜果和鲜菜价格同比分别下降10.5%和3.7%。4月农产品整体同比涨幅大幅回落，符合我们此前预测，主要系生猪、禽蛋产能加速恢复，畜禽整体涨幅大幅收窄。随着天气转暖，鲜菜、鲜果供应增加，价格转弱。从环比看，4月CPI环比下降0.9%，虽大幅低于季节性规律，但较上月降幅缩窄0.3个百分点，这主要受益于复工复产的推进。除医疗保健分项环比为正外，其余皆为负，且所有分项都低于季节性规律。其中，食品分项和交通运输分项为主要拖累，环比分别为-3.0%和-1.2%，但降幅较上月分别收窄0.8个百分点和1.3个百分点。
<p cms-style="font-L align-Justify">    PPI：原油价格仍是PPI的主要拖累，PPI面临通缩压力。4月PPI同比与环比降幅进一步扩大，同比下降3.1%，降幅较上月扩大1.6个百分点。其中，原油价格拖累PPI同比下滑6.44%，扣除油价影响，PPI同比为正值。从工业生产者购进价格指数环比来看，除了有色金属价格环比较上月降幅有所缩窄，其余分项降幅仍然在扩大。其中燃料、动力类环比下降7.4%，较上月降幅扩大4.8%，这主要受到4月国际油价大幅下跌的冲击。
<p cms-style="font-L align-Justify">    展望：原油价格或回升，但后期仍面临一定通缩压力。根据兴证农业组观点，生猪复产顺利，禽、蛋存栏量处于高位、鲜果鲜菜供应增加，后续农产品整体涨幅有望持续回落，CPI同比在此带动下或将继续回落。从原油价格来看，一方面原油供给大国已纷纷宣布减产，油价近期已出现小幅回升。同时，欧美已开启复工进程，需求将随着复工逐渐恢复。另一方面，如我们在《20200423-油比水贱？低油价的影响》中所述，我国在2016年设立了成品油调节机制，若以国内40美元/桶的“地板价”保持到年底计算，我们预计未来PPI可能仍处于通缩区间，但受调节机制影响通缩幅度或受控制。
<p cms-style="font-L align-Justify">摘自《PPI面临通缩压力，但幅度可控——4月通胀数据点评》
<p cms-style="font-L align-Justify">联系人：王涵
<p cms-style="font-L align-Justify">发布时间：2020年05月12日
<p cms-style="font-L align-Justify">【机械军工•石康】塔机租赁行业深度报告：装配式建筑驱动发展，行业集中度有望提高　
<p cms-style="font-L align-Justify">    塔机租赁业务本质上是业务分包，服务属性较强，拥有较高的进入壁垒。塔机设备租赁业务是一种向设备使用方提供从设备进场安装、现场操作、维修保养到最终拆卸离场等全方位的综合解决方案和服务，是一种以湿租模式为主的外包服务，本质上是一种业务分包，具体包括塔机安装、拆卸、维修服务，并配备操作手等服务。由于塔机具有单价高、型号多、专业性强、操作难度大、安全风险高、运输成本高等特点，建筑施工企业往往选择租赁方式。2018年租赁市场的塔机采购占总采购量的80%，建筑施工企业对塔机租赁的认可度不断提高。塔机租赁业务具有较强的资质壁垒、经验壁垒和资金壁垒。
<p cms-style="font-L align-Justify">    建筑业发展推动塔机租赁市场扩容。房地产占塔机租赁需求的80-90%，建筑业总产值持续增长推动塔机租赁市场规模扩大。2006-2019年，我国塔机租赁市场规模从142.8亿元增长至1064亿元，年均复合增速16.71%。据全球最大的企业增长咨询公司弗若斯特沙利文预测，2023年我国塔机租赁市场规模将达到1742亿元，年均复合增速13.12%。2018年塔机租赁市场规模占工程机械租赁市场规模的14%，位列第三。我国塔机租赁市场参与者众多，竞争格局非常分散。随着市场逐渐进入良性发展期，加之行业管理政策趋严，龙头租赁商竞争力突出，未来行业集中度有望提高。
<p cms-style="font-L align-Justify">    装配式建筑发展增加中大型塔机需求，有利于头部租赁商发展。装配式建筑相比浇筑建筑，具有省材、省力、节能、环保和效率高等优越的性能，虽然当前成本略高，但随着人力成本上升及环保要求趋严，未来装配式建筑将得到快速发展。我国装配式建筑起步较晚，2019年装配化率约18%，根据国务院和住建部规划，2025年我国新增建筑装配化率将达到30%。据此预计到2025年，国内装配式建筑新增面积达92545万平方米，相比2019年年均复合增速14.16%，对应塔机需求11.6万台，需求缺口8.0万台。国家对起重设备安装工程专业承包资质进行三级分类，只有具有一级、二级承包资质的企业才具备装配式建筑的承包资质，有利于头部租赁商的发展。
<p cms-style="font-L align-Justify">    我国塔机租赁的主要厂商有庞源租赁、达丰系、紫竹慧和正和租赁。庞源租赁2018年位列全球塔机租赁商第一位，但按照收入口径国内市占率仍然只有1.90%。对标国外巨头，美国联合租赁自1997年成立以来，通过持续并购成为北美最大的设备租赁商，2019年在北美市场市占率14.89%。在装配式建筑快速发展、政策管控愈加严格、塔机租赁行业集中度有望持续提升的背景下，头部塔机租赁商未来持续跑赢行业增速，实现持续高速增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">摘自《装配式建筑驱动发展，行业集中度有望提高》
<p cms-style="font-L align-Justify">联系人：石康
<p cms-style="font-L align-Justify">发布时间：2020年05月12日
<p cms-style="font-L align-Justify">【纺服•赵树理】纺织服装行业2019年年报及2020年一季报总结：2019表现稳定，2020面对挑战　
<p cms-style="font-L align-Justify">    2019全年SW纺服板块跑输沪深300。2020Q1大盘及纺织服装板块均受线下消费下跌影响严重，但纺织服装板块跌幅低于沪深300。2019年及2020Q1沪深300指数分别上涨36.07%和下跌10.02%，SW纺织服装板块整体上涨7.09%和下跌3.62%。
<p cms-style="font-L align-Justify">子行业业绩分化明显，女装、男装增速下滑明显，童装、新零售景气度较高，家纺板块营收保持平稳。
<p cms-style="font-L align-Justify">    （1）童装板块2019总营收/归母净利润为222/17亿元，同比增长21%/-11%。（2）女装板块2019总营收/归母净利润为103/4亿元，同比增长12%/下跌7%。（3）男装板块2019总营收/归母净利润为317/41亿元，同比增长12%/-6%。（4）家纺板块总营收/归母净利润为133/15亿元，同比上升4%/0.5%。（5）新零售板块总营收/归母净利润为245/-13亿元，同比下降9%/下降176%，主要系跨境通公司年内亏损导致。（6）纺织制造板块总营收/归母净利润为289/17亿元，同比上升6%/下降17%。
<p cms-style="font-L align-Justify">    2020Q1纺织服装板块共实现营收248亿元，同减23.68%，其他子板块来看，纺织制造/家纺/男装/女装/童装/新零售分别实现营收49 /28/86/24/48/61亿元，分别同比增加-27%/-20%/-33%/-19%/-32%/-7%。
<p cms-style="font-L align-Justify">    2020Q1纺织服装板块的归母净利润显著下滑，单季度共实现净利润14亿元，同比下滑57%。分子板块来看，纺织制造/家纺/男装/女装/童装/新零售分别实现归母净利润1.44/3.59/16.63/4/4.4/3.9亿元，分别同比下降71%/下降39%/下降77%/上升11%/下降89%/下降25%。
<p cms-style="font-L align-Justify">    行业观点：①短期来看，疫情对纺织服装影响比较大。②眼光放长远，中长期看，我们推荐地素时尚和森马服饰。（1）品牌服饰：随着国内疫情逐渐好转，品牌服饰的二季度开始好转，大部分的企业线下销售额能恢复到去年的五成以上。（2）纺织制造：随着海外疫情的扩张，海外订单砍单情况开始发生，未来的损失还不好预期，危机过后，龙头市占率会上升。从中长期的角度来看的话，我们推荐行业龙头健盛集团，目前棉袜出口值占比只有2.5%，看好健盛在海外疫情过后，市占率会有提升。
<p cms-style="font-L align-Justify">摘自《2019表现稳定，2020面对挑战》
<p cms-style="font-L align-Justify">联系人：赵树理
<p cms-style="font-L align-Justify">发布时间：2020年05月12日
<p cms-style="font-L align-Justify"> 总量/行业/公司观点
<p cms-style="font-L align-Justify">【海外观点】中国中药（0570.HK）：全产业链中药龙头，行业领先地位稳固
<p cms-style="font-L align-Justify">    2019年配方颗粒板块业绩表现优异：公司2019年实现营业收入143.21亿元人民币（下同），同比增长27.2%；归母净利润15.88亿元，同比增长10.4%。配方颗粒和成药板块增长强劲，收入增速分别为29.3%和26.5%。
<p cms-style="font-L align-Justify">    配方颗粒持续发力，行业新政下优势有望扩大：在生产方面，公司通过提取工艺的集约化生产提高了中间产品的出膏率，降低了生产成本；在销售方面，公司推进销售渠道下沉，2019年配方颗粒新增发货终端医疗机构约8700家，新增配药机1300多套。《关于中药配方颗粒品种试点统一标准的公示》的出台为配方颗粒建立了行业标准。在第一批160个中药配方颗粒质量标准中，公司提交了89个品种的质量标准，能更快地适应新的行业规则，先发优势更显著。此外，《基本医疗保险用药管理暂行办法（征求意见稿）》未把中药配方颗粒列入“不纳入目录的范围的药品”，短期政策风险基本消除。
<p cms-style="font-L align-Justify">    成药板块经营稳健，短期减值影响利润：2019年成药板块存量的核心临床品种稳健增长，零售市场实现了量价齐升，整体实现收入35.05亿元，同比增长26.5%。受减值影响板块利润小幅下滑，扣非后净利率与上一年度持平。
<p cms-style="font-L align-Justify">    大健康与产地综合业务布局助力打通中药全产业链：（1）中药饮片：2019年公司主动放弃部分低毛利业务，导致板块整体短期收入放缓。同时，公司筹建了精品饮片事业部，以“龙印中国药材”精品饮片为载体，加大对优质产品的开发力度。（2）大健康和产地综合业务：这两块业务目前还处于扩展阶段，处于小额亏损状态。待布局成熟、与传统业务的协同效应加强，公司有望打破传统中药行业地方政策为主导的市场壁垒，进一步巩固行业龙头地位。
<p cms-style="font-L align-Justify">盈利预测与估值：考虑到疫情对公司产品销售、业务拓展等方面产生影响，我们下调2020-2021年预测收入至166.34和193.66亿元，2022年预测收入为226.50亿元，同比增长16.2%、16.4%和17.0%，2020-2021年下调幅度分别为2.2%和5.0%；下调2020-2021年预测归母净利润至18.05和21.94亿元，2022年预测归母净利润为26.37亿元，同比增长13.6%、21.6%和20.2%，2020-2021年下调幅度分别为12.1%和13.3%。下调目标价至5.0港元，对应2020-2022年分别为12.56、10.33和8.59倍市盈率，20PEG为0.72，维持“买入”评级。
<p cms-style="font-L align-Justify">摘自《全产业链中药龙头，行业领先地位稳固》
<p cms-style="font-L align-Justify">联系人：张忆东
<p cms-style="font-L align-Justify">发布时间：2020年05月12日
<p cms-style="font-L align-Justify">【医药观点】主要原料药4月价格月报——关注新冠疫情、环保变量和供求关系
<p cms-style="font-L align-Justify">    维生素品种整体走势上涨：2020年4月，VE、VC、VB2、VA、VK3价格出现较大幅度上涨，D-泛酸钙、VB1价格出现下降。此次维生素品种价格普遍上涨主要原因是海外新冠疫情持续发酵，维生素需求旺盛，尽管国内生产厂家恢复正常生产经营，但短期仍供给紧张，从而导致维生素价格上涨。
<p cms-style="font-L align-Justify">    抗生素中间体整体趋于平稳：4月，6-APA和硫氰酸红霉素价格上涨，7-ACA、青霉素工业盐和阿莫西林价格保持稳定。2019年3月响水爆炸事故导致国内7-ADCA、4-AA停止报价；2019年7月初4-AA部分厂家恢复报价，由于供给偏紧张，后续价格有望上涨。随着海外多国疫情出现拐点，疫情稍有缓和，下游需求趋于稳定，同时国内复工复产，价格较3月相比较为稳定，建议继续关注后续国外疫情进展。
<p cms-style="font-L align-Justify">    激素类中间体保持稳定：激素类中间体中，4月皂素价格为55万元/吨，环比持平，双烯价格为98万元/吨，环比持平。随着疫情缓解，激素类中间体的价格保持稳定。
<p cms-style="font-L align-Justify">    部分特色原料药价格稳中有降：4月，替米沙坦、洛伐他汀、阿托伐他汀钙、辛伐他汀价格均环比持平，厄贝沙坦、卡托普利、马来酸依那普利、赖诺普利价格环比下降。由于缬沙坦亚硝胺杂质事件影响逐渐消除，沙坦、普利类供给整体有增长趋势，短期竞争加剧，但随着一致性评价、关联审评的推进，制剂厂商的产品结构调整、对特色原料药质量要求提高，行业格局总体较好，符合条件的上游原料药厂商拥有较强的议价权，随着印度疫情持续发酵，国内核心供应商有望提升部分品种的市场份额。
<p cms-style="font-L align-Justify">    兴业观点：2020年4月，维生素品种价格走势整体上涨；抗生素中间体价格整体趋于稳定；激素类价格保持稳定；部分慢病特色原料药价格有所下降。除环保因素外，产能受限打破稳定的供需关系，需求自然增长逐步消化产能和对“供给侧改革”的预期均是原料药板块股价的催化剂。一致性评价和带量采购的推进将使得符合条件的上游特色原料药厂商拥有更强的议价权。而短期受新冠疫情变量的影响，大宗类价格维持相对高位，特色类价格相对稳定，沙坦、普利类由于缬沙坦亚硝胺杂质事件的逐步缓解，短期价格有所下降，但随着印度疫情蔓延，国内核心供应商有望承接部分海外订单需求。我们建议投资者保持对原料药板块的持续跟踪，关注能提供高品质特色原料药的企业和有能力向制剂或CMO/CDMO领域进行升级转型的原料药企业。
<p cms-style="font-L align-Justify">摘自《主要原料药4月价格月报——关注新冠疫情、环保变量和供求关系》
<p cms-style="font-L align-Justify">联系人：徐佳熹
<p cms-style="font-L align-Justify">发布时间：2020年05月12日
<p cms-style="font-L align-Justify">【化工观点】基础化工行业2019年年报及2020年一季报总结：化工产品价格指数筑底，聚氨酯、农药、钛白粉等子行业2019年上市公司营收实现逆势增长
<p cms-style="font-L align-Justify">    2019年基础化工产品价格回落拖累行业盈利水平；聚氨酯、农药、钛白粉、化纤等子行业营收同比实现逆势增长，拉动上市公司整体营收稳中有增。化工行业经历2016年至2018年上半年的复苏后，2018年Q3开始行业景气有所下行，化工行业产品价格指数（CCPI）在2018年Q3突破5700后进入下行通道，2019年CCPI均值同比下跌16.11%。产品价格下跌拖累行业盈利水平，然而营收基数较大的农药、化纤等子行业2019年营收同比增速均超过10%，带动化工上市公司整体收入同比增长。2019年基础化工行业290家样本上市公司实现营业收入17721.15亿元，同比增长约5.47%；归母净利润394.19亿元，同比下滑59.86%；化纤、染料、橡胶制品、钛白粉等子行业归母净利润实现同比增长。 
<p cms-style="font-L align-Justify">    2020年Q1上市公司营业收入、归母净利同比下滑。2020年Q1 CCPI较2019年Q4均值下降7.18%，化工产品价格继续下跌。同时，化工产品需求走弱，2020年Q1基础化工行业290家样本上市公司共实现营业收入3660.74亿元，同比减少8.79%；行业实现归母净利润178.37亿元，同比减少26.66%。2020年Q1农药、钛白粉等子行业收入同比延续逆势提高；化纤、钛白粉、日用化学品、涂料等子行业毛利率同比提高。 
<p cms-style="font-L align-Justify">    风险提示：贸易摩擦加剧风险、原油等大宗原料价格大幅波动风险、产能无序扩张风险。
<p cms-style="font-L align-Justify">摘自《化工产品价格指数筑底，聚氨酯、农药、钛白粉等子行业2019年上市公司营收实现逆势增长》
<p cms-style="font-L align-Justify">联系人：张志扬
<p cms-style="font-L align-Justify">发布时间：2020年05月12日
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L align-Justify">特别声明 
<p cms-style="font-L align-Justify">《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施。通过微信形式制作的本资料仅面向兴业证券客户中的金融机构专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5的普通投资者，请勿对本资料进行任何形式的转发。若您并非兴业证券客户中的金融机构专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。因本服务号受限于访问权限的设置，给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解和配合。
<p cms-style="font-L align-Justify">使用本研究报告的风险提示及法律声明
<p cms-style="font-L align-Justify">兴业证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
<p cms-style="font-L align-Justify">本报告仅供兴业证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告中的信息、意见等均仅供客户参考， 不构成所述证券买卖的出价或征价邀请或要约。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
<p cms-style="font-L align-Justify">本报告所载资料的来源被认为是可靠的，但本公司不保证其准确性或完整性，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
<p cms-style="font-L align-Justify">本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过往表现不应作为日后的表 现依据；在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告；本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息 可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
<p cms-style="font-L align-Justify">除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往表现。过往的业绩表现亦不应作为日后回报的预示。我们不承诺也不保证，任何所预示的回报会得以实现。分析中所做的回报预测可能是基于相应的假设。任何假设的变化可能会显著地影响所预测的回报。
<p cms-style="font-L align-Justify">本公司的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观点。本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
<p cms-style="font-L align-Justify">本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任 何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
<p cms-style="font-L align-Justify">在法律许可的情况下，兴业证券股份有限公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。因此，投资者应当考虑到兴业证券股份有限公司及/或其相关人员可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一信赖依据。
<p cms-style="font-L align-Justify">投资评级说明
<p cms-style="font-L align-Justify">报告中投资建议所涉及的评级分为股票评级和行业评级（另有说明的除外）。评级标准为报告发布日后的12个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅，A股市场以上证综指或深圳成指为基准。
<p cms-style="font-L align-Justify">行业评级：推荐-相对表现优于同期相关证券市场代表性指数；中性-相对表现与同期相关证券市场代表性指数持平；回避-相对表现弱于同期相关证券市场代表性指数。
<p cms-style="font-L align-Justify">股票评级：买入-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于15%；审慎增持-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在5%～15%之间；中性-相对同期相关证 券市场代表性指数涨幅在-5%～5%之间；减持-相对同期相关证券市场代表性指数涨幅小于-5%；无评级-由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法 预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
<!--article_adlist[<p cms-style="font-L align-Justify">免责声明
<p cms-style="font-L align-Justify">市场有风险，投资需谨慎。本平台所载内容和意见仅供参考，不构成对任何人的投资建议（专家、嘉宾或其他兴业证券股份有限公司以外的人士的演讲、交流或会议纪 要等仅代表其本人或其所在机构之观点），亦不构成任何保证，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本平台内容仅供兴业证券股份有限公司客户中的专业投资者使用，若您并非专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请勿订阅或转载本平台中的信息，本资料难以设置访问权限，若给您造成不便，还请见谅。在任何情况下，作者及作者所在团队、兴业证券股份有限公司不对任何人因使用本平台中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
<p cms-style="font-L align-Justify">本平台旨在沟通研究信息，交流研究经验，不是兴业证券股份有限公司研究报告的发布平台，所发布观点不代表兴业证券股份有限公司观点。任何完整的研究观点应以 兴业证券股份有限公司正式发布的报告为准。本平台所载内容仅反映作者于发出完整报告当日或发布本平台内容当日的判断，可随时更改且不予通告。
<p cms-style="font-L align-Justify">本平台所载内容不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见。
]article_adlist-->
