午评：沪指早盘微跌0.05% 苹果概念走势活跃
证券时报网

　　证券时报网

　　7月31日，两市股指开盘后强势上扬，沪指盘中涨幅超1%收复3300点，创业板、科创50指数一度大涨超2%。随后在石油、酿酒、保险等板块的拖累下大幅回落，沪指翻绿，创业板指涨幅明显收窄。

　　截至午间收盘，沪指微跌0.05%报3285.12点，深成指涨0.42%报13522.77点，创业板指涨0.9%报2768.19点，科创50指数涨1.22%。

　　盘面上看，消费电子、苹果概念走势活跃，券商板块大幅走高，半导体、软件、钢铁、有色、建材等板块均走强。石油、工程机械、酿酒、农业、煤炭、保险等板块均走弱。

　　对于近期市场走势，国盛证券指出，技术上，上证周四站上5日、10日均线后，向上面临20日均线压力，逼近箱体上方中轴，前期套牢密集交汇区，短期震荡整理消化浮动筹码，在量能配合下有望有效突破。周四高层会对货币政策和财政政策做了正面解读，对市场担心的流动性问题指明方向。双循环再度被高层提及，重点还是国内，主题思路为结构调整+科技创新+宏观调控跨周期，基建和地产仍是主要抓手。但随后收市的欧洲市场大多跌幅较大，美股纳斯达克强势，标普和道琼斯较弱，受2季度美国GDP创记录大幅下降，油价继续下挫，黄金等大宗商品表现颓势。受其影响，A股情绪会相对谨慎，大盘在箱体震荡的概率仍较大。

　　华鑫证券指出，7月30日召开中央政治局会议显示，宽松主基调不变，但相比4月表述方式边际有所收紧，其中会议指出“二季度经济增长明显好于预期”，下阶段财政政策则要“注重实效。此外货币政策方面，“要保持货币供应量和社会融资规模合理增长”，另外强调了货币政策更加灵活适度和精准导向。所以总的来看，与4月17日政治局会议的表述相比，流动性未来一阶段将会边际收紧，这点也是市场此前共识。而在行情层面，当下投资者情绪依然低迷，且短期指标又进入高位，显然目前3300点已经成为高压区域，对于投资者而言，谨慎操作，谨防指数再度回落。

　　东北证券指出，7月行情的最大特征是波动率大，由此带来短期风格切换向低估值金融、地产、传统周期的可能性。除此之外，中美之间的冲突持续，“国内大循环”受到政策多次提及；8月中下旬，中报将进入集中披露期，完善内需系统和中报行情导向消费和科技的绩优股仍然值得关注。1）短期金融、地产、传统周期等低估值蓝筹仍存在估值修复空间。2）国内大循环为主体”要求构建完善的内需体系，消费、科技仍为中长期导向。3）从中报业绩预告来看，科技和消费盈利增速占优。4）银行、地产等行业目前估值处于较低历史分位，消费、科技中的元件、白色家电等子行业存在补涨可能。
