苹果和特斯拉 相爱相杀十二年
腾讯自选股综合
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果和特斯拉 相爱相杀十二年
<p cms-style="font-L">我们所能想的是，万一明年Apple Car真的上市了，和我们有什么关系？我不是果粉，却曾不止一次听他们这样说：“手机用一两年就换，可以买得起；车就不一样了，怎么也不会比特斯拉便宜吧？”
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">未来难料，走过的路却是一目了然</font>
<p cms-style="font-L">三年前，苹果和特斯拉差点成了一家人，现在却是“冤家”路窄，一个已经造车成功，一个车“即将”发布，就车来说，谁成功呢？其实，这么多年，这两家科技巨头就注定了不解之缘，没少缠斗，也有机会走到一起。回顾且对比，两家公司这些年都干了啥？
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">苹果的差距有点大</font>
<p cms-style="font-L">12月21日，特斯拉（TSLA）即将纳入<font cms-style="font-L">标准普尔500指数</font>之前交易量惊人，日平均交易约260亿美元，超过亚马逊和苹果同期的总和。多头散户投资者和基金经理都试图在这家电动汽车制造商正式纳入指数之前买入足够的股票。
<div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="0" img-size="823,478" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201230/501/w823h478/20201230/554a-kfxsuvw9923826.jpg"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">特斯拉股票交易量惊人</font>
<p cms-style="font-L">此时此刻，媒体放出风来，苹果的电动汽车项目似乎已经回归，并确定2024年的目标发布日期。据说，苹果汽车项目的全电动乘用车搭载了一些自动驾驶技术和突破性的电池创新。
<p cms-style="font-L">因为此前捕风捉影的消息有点多，在没有看到实质性内容之前，冷眼人都是将信将疑，认为果粉们高兴得未免太早。看看这些消息：
<p cms-style="font-L">12月初，DigiTimes报道，苹果正在与半导体制造设计公司台积电（TSMC）合作，开发一款“类似特斯拉”的半自动驾驶汽车。后者正在开发生产用于“苹果汽车（Apple Car）”的自动驾驶芯片，并开始讨论两家公司之间供应汽车电子产品的协议。苹果和台积电的合作时间很短，6月份才开始。据CNBC的报道，之所以选择台积电，是因为它能够制造出5纳米芯片，而英特尔却不能，为此苹果今年早些时候中断了与英特尔长达15年的合作。基于此，专注苹果的分析师预测，“苹果汽车”可能会在2023年至2025年进入汽车市场。
<p cms-style="font-L">此前不久，有报道称，苹果的自动驾驶汽车团队已经转移到其人工智能部门下运作。苹果仍在考虑是否应该推出自己的汽车，或者是否应该推出一款售后兼容性套件，与第三方汽车配合使用，使其具备自动驾驶能力。似乎苹果还在犹豫不决。
<p cms-style="font-L">如果苹果真的加入自动驾驶汽车竞争行列，将在寻求开发新技术的众多实体中再增加一家拥有庞大消费群体和可靠背景的公司。无论它是否决定这么做，都应该很快做出决定，因为其他公司已经在开发可操控的自动驾驶汽车，而且特斯拉已经发布了一个完整的自动驾驶测试版，这一测试版在挑战性场景中越来越有效，正逐渐在竞争中脱颖而出。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">苹果电池战略酷似特斯拉</font>
<p cms-style="font-L">据透露，近年来苹果在电动车项目上取得了一些进展，手握一大把专利。但这一次，这家科技巨头正将精力集中在能够“从根本上”降低电池成本和增加续航里程的创新上。苹果计划利用“单体电池”设计加大电池中的单个电芯，以优化电池内空间。
<p cms-style="font-L">加大电池的概念与特斯拉正在加速试水的新电池战略非常相似。Paul Eichenberg战略咨询公司总经理Paul Eichenberg最近表示：“新的低成本电池的推出意味着汽车行业已经达到了拐点，转向纯电动汽车（BEV）将早于预期。”特斯拉4680电池采用Tabless电芯，这些单元内置在其车辆的框架中。因为其圆柱形体积更大，可比之前的电池承载更多的能量。新电池组只使用960个电池，随着续航距离、功率和能量的增加，特斯拉真正做到了一件了不起的事情，加强了其在电动汽车领域的领先地位。
<p cms-style="font-L">据说，苹果的单体电池不需要软包或模组，这样就可以在电池组中放置更多的活性物质。至于电池的化学成分，苹果正在研究使用磷酸铁锂（LFP）电池，这种电池成本低，安全性明显。
<p cms-style="font-L">12月23日，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）对此发声：“如果是真的，很奇怪。特斯拉在上海工厂生产的Model 3 Standard Range Plus中型车中使用磷酸铁锂。单电池在电化学上是不可能的，因为最大电压约低100倍。也许它意味着把电芯结合在一起，就像我们的结构电池组？”言外之意：没有什么新意。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">又和特斯拉“撞车”</font>
<p cms-style="font-L">行业分析师指出，重要的是，尽管苹果作为消费科技制造商有着丰富的经验，但汽车行业却是一个完全不同的领域。考虑到这一点，这家科技巨头正在寻求依靠一家制造业合作伙伴来制造自己的汽车。现在，苹果仍有机会简单地走软件路线，转而推出自动驾驶解决方案。
<p cms-style="font-L">说到软件，真有点搞不清到底是谁在学谁？有行业专家分析，作为造车新势力顶流的特斯拉有望步苹果的后尘，成为一家基于软件的服务提供商。
<p cms-style="font-L">的确，随着全自动驾驶测试版继续向更多特斯拉车主推出，华尔街的一些人认为，这家电动汽车制造商的科技股价值已变得更加明显。特斯拉大空头摩根士丹利的Adam Jonas在刚刚发表的一份研究报告中表示，特斯拉似乎正在效仿苹果的策略，并在未来成为一家基于软件的服务提供商。
<p cms-style="font-L">他解释说，苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）通过基于软件的服务来增加公司收入，从而在竞争中崭露头角。“特斯拉未来也会走类似的道路，”他说：因为“特斯拉即将从销售汽车（销量x价格）向创造高利润、经常性软件和服务收入转变。”
<p cms-style="font-L">十年前，昔日蓝色巨人IBM变身软件巨头，完成了从产品到软件与服务的华丽转身，在忍受了服务业务不成熟一直亏损的痛楚后，终于做到“轻舞飞扬”，<font cms-style="font-L">营业收入</font>稳步增长。苹果在2019年变“软”，发布了软件服务，这更像是在iPhone仍占有手机行业超过80％利润时的一场为了持续增长的自救。靠软件转型能否再造神话呢？
<p cms-style="font-L">不过，Jonas还是对苹果的做法给予了肯定：“服务业改变了人们对苹果的看法，从过去被认为是一只完全估值为15倍的周期性硬件股，变成了如今目标市盈率越来越接近30倍以上的股票。”
<p cms-style="font-L">越来越清楚的是，只有软件与服务才能更好地绑定客户。与许多其他技术公司一样，特斯拉正在利用其不断增长的服务团队来打开新的收入机会——具有深远意义、高利润率、定期重复出现的服务，以及最终改善用户体验和平台粘性的服务。
<p cms-style="font-L">长期看好特斯拉的人一直认为，不应将该公司视为一家汽车制造商，尤其是考虑到其能源部门或自己生产芯片和开发软件，如全自动驾驶（FSD）订阅服务。摩根士丹利估计，如果客户在购买Model 3 LR时加入FSD，特斯拉的利润率可能接近100％。
<p cms-style="font-L">客观上，特斯拉是在步苹果的后尘，提供一系列服务来吸引新用户加入特斯拉，就像苹果公司一样。它还可以产生对一个品牌的强烈忠诚度，这也解释了为什么苹果用户很难离开公司的生态系统。尽管由于文化的缘故，苹果从硬件转型到服务正和中国用户渐行渐远。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">特斯拉坡道煎熬，苹果未伸援手</font>
<p cms-style="font-L">最近，马斯克在社交媒体上说，2017年11月，特斯拉“离破产最近的时候，只有大约一个月的时间。2016年发布的Model 3的量产迟迟未能兑现，压力极大。不管是生产，还是物流配送，都如同地狱一般让人痛苦。”
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">量产才是关键</font>
<p cms-style="font-L">2018年8月，马斯克在接受采访时表示，那是一个至暗时刻，自己的压力非常大，每周工作时间长达120小时是家常便饭，常常泡在工厂里长达三、四天，困了就睡在地板上。为了正常入睡，他甚至不得不服用安眠药。他说，如果不是特斯拉工人的努力和纯粹的辛勤工作，Model 3会让特斯拉破产。
<p cms-style="font-L">彼时的马斯克想到了苹果。12月22日马斯克爆料说：“在Model 3项目最黑暗的日子里，我联系了蒂姆·库克，讨论苹果收购特斯拉的可能性（以我们目前股价的1／10）。但他拒绝和我见面。”这不啻于落井下石。
<p cms-style="font-L">试想，如果特斯拉庞大的机器人工程科学加上苹果的软件能力，那将是怎样势不可挡的组合，可惜没有成行。
<p cms-style="font-L">马斯克感谢苹果的不理睬！到了苹果手里，还有今天的特斯拉吗？
<p cms-style="font-L">马斯克挺过来了，他倾其所有提升Model 3的产量，并最终幸存了下来。随着Model 3的产能不断爬坡，特斯拉股价和马斯克的财富逐渐飙升，特斯拉也摆脱了破产的阴霾。时至今日，特斯拉市值已经超过六千亿美元，是全球市值最高的车企，几乎相当于全球九大汽车公司市值的总和。
<p cms-style="font-L">歪打正着，苹果对马斯克的拒绝，最终为这家电动汽车制造商带来了高额回报。如今，诞生于2008年而被市场冷落停产的第一款电动跑车Roadster也在沉寂多年之后“旧事重提”，改变后将全新重启，即将交付。
<p cms-style="font-L">12下旬，特斯拉市盈率为1101倍，而被确定了Apple Car上市时间的苹果股价还很便宜，而它已是“一家电动车公司”，市盈率只有近40倍，未来可以达到700倍。这样调侃有一定道理。受苹果造车消息影响，特斯拉股价连续两日下跌，市值蒸发518亿美元；而苹果股价则连续两日上涨，市值累计增长888亿美元。资本的较量开始上演。
<p cms-style="font-L">尽管忽视马斯克对库克来说做的相当苛刻，但这一点也不奇怪。特斯拉和苹果已经成为截然不同的公司，前者在高风险、高回报的项目中蓬勃发展，而苹果在项目上采取了相当保守的策略。毕竟，苹果在后史蒂夫·乔布斯时代的新产品是Apple Watch和AirPods。
<p cms-style="font-L">苹果对特斯拉这么绝情当属正常，因为成功大佬根本不屑把初创公司放在眼里，特斯拉既没有汽车制造经验也没有资金，更别提要以充电站颠覆极度成熟的加油站模式了。加之特斯拉曾经一度是华尔街做空率最高的股票之一，困难时期马斯克又曾因在社交媒体上发表不当言论受到处罚，高大上的成功形象怎么会让特斯拉来玷污？
<p cms-style="font-L">多亏苹果放弃了可能对特斯拉的收购，马斯克和他的团队才得以自己解决问题，实现连续五个季度盈利，又被纳入标普500。特斯拉现在已成为一家可以收购别人的公司。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">苹果造车磕磕绊绊</font>
<p cms-style="font-L">时间回到13年前，苹果公司前首席执行官史蒂夫·乔布斯发布了第一代iPhone，用触摸改变了手机行业，干翻了诺基亚，成为了行业王者。
<p cms-style="font-L">iPhone成功后，乔布斯曾公开表示：“我们有平台去设计好一辆车，在不久的将来我们要打造一款汽车，汽车有电池、电脑、发动机和机械结构，iPhone上也有这些东西。”
<p cms-style="font-L">库克也曾表示：“智能化的电动汽车同手机一样是电子产品，只不过体积更大，将不同电子产品连接到一起，本就是苹果最擅长做的事情，而电子产品需要的软硬件，苹果也都有。”
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">然，造车，谈何容易！</font>
<p cms-style="font-L">基于两代CEO的豪言壮语，苹果开始在汽车领域多线并举，开启了电动汽车造车计划。早在2013年，苹果就发布了“iOS in the car”计划。2014年又将其更名为CarPlay车载系统。同年，苹果传出名为“泰坦（Project Titan）”的智能汽车研发项目，并从特斯拉、保时捷、克莱斯勒、大众等车企强势挖人。2015年12月，苹果公司分别注册了“apple．car”、“apple．cars”及“apple．auto”三个域名。
<p cms-style="font-L">2016年初，苹果聘请前保时捷919赛车工程师Alexander Hitzinger；而在今年12月初，大众集团已任命于2019年回归大众的他来开发自动驾驶汽车，以对抗特斯拉。毕竟大众集团拥有几乎无限的资源且非常擅长大规模生产汽车，而这是他在苹果所无法看到的东西。
<p cms-style="font-L">2016年夏，泰坦项目负责人Steven Zadesky突然出于“个人原因”离开公司。随后，苹果让Bob Mansfield从半退休状态中接手泰坦。在苹果任职期间，他负责过许多重要项目，曾是史蒂夫·乔布斯的密友。之后，该团队的数十名高级成员被解雇。传闻说，苹果已放弃了真正制造汽车的想法，只满足于开发面向汽车制造商的自动驾驶系统。
<p cms-style="font-L">彼时，特斯拉却已发布了Autopilot 8．0自动辅助驾驶软件更新版本，升级后，该半自动驾驶系统将更依赖于雷达。
<p cms-style="font-L">泰坦项目并没有想象中那么顺利。在意识到汽车规模化制造的难度后，苹果暂停了整车制造项目。2016年底，苹果董事史蒂夫•肯纳（Steve Kenner）致信美国国家公路交通安全局（NHTSA），透露了该公司对自动驾驶汽车技术的兴趣。他在信中说：“我们在机器学习和自动化方面投入了大量资金，并对自动化系统在许多领域的潜力感到兴奋。”
<p cms-style="font-L">和当初iPhone原型一样，苹果对泰坦项目的推进一直讳莫如深，2016年却被大批挖人搞得很无奈的马斯克掌握了实锤。他爆料说：“苹果可能会造出一款引人注目的电动汽车，如果雇用一千多名工程师来完成这项工作，就很难不露马脚。”
<p cms-style="font-L">当然，马斯克也表示，苹果朝这个方向努力并进行投资是一件好事。但话说回来：“与电话和智能手表相比，汽车非常复杂，”马斯克说。
<p cms-style="font-L">从2017年开始，泰坦项目的重点开始向自动驾驶转移。守口如瓶的库克在首度公开证实该计划存在时表示，自动驾驶是“所有人工智能（AI）项目之母”。期间，苹果的自动驾驶技术在路上进行了测试，搭载的车辆是雷克萨斯RX450h豪华混合动力车，最多时有27辆之多。库克承认：“这可能是最困难的AI项目。”他还说，通过汽车电气化，汽车工业已经“成熟到可以颠覆”的地步，“一场重大变革正在逼近”。
<p cms-style="font-L">马斯克也没闲着，他表示，特斯拉正在研发“先进的窄人工智能（narrow AI）”，为其自动驾驶技术提供动力。在苹果专注于自动驾驶技术的同时，特斯拉也一直专注于完全垂直领域，计划在未来几年内推出一款自动驾驶的拼车车队（rideshare fleet）。就像苹果用iPhone颠覆了智能手机行业一样，特斯拉并不希望成为第一个拥有自动驾驶技术的公司，而是希望成为最好的公司。
<p cms-style="font-L">2018年，泰坦项目情况好转，2013年之前在苹果公司负责Mac硬件的工程副总裁、后被特斯拉挖走的Doug Field在五年之后重返苹果，负责监督苹果无人车项目。
<p cms-style="font-L">2018到2019年，苹果公开的汽车相关专利分别为31和32项，2020年已经申请了28项专利。
<p cms-style="font-L">2018年12月，特斯拉Model 3赢得《底特律新闻》年度汽车大奖，被誉为“车轮上的苹果”，同时赢得了电动汽车爱好者和老派齿轮爱好者的心。狂热的赛车手和专业的汽车评论家Henry Payne对他购买的后驱Model 3赞赏有加：“路上没有其他车能像它一样。”如果Payne知道一件事，那就是汽车——它的工作原理和性能。他选择这款电动轿车作为2018年年度汽车，因为它结合了驾驶动力学和软件集成，使之整体表现非常出色。
<p cms-style="font-L">他指出，Model 3之所以与众不同，在于它能够在不影响性能的情况下重新设想了一辆汽车。“马斯克重新设想了汽车，就像乔布斯重新思考了手机一样——这是一项极简主义设计的研究，它比现有的平台既华丽又高效。”
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">各走各的，马斯克一点不惧</font>
<p cms-style="font-L">另有传言说：苹果汽车明年发布，特斯拉遭遇最大对手，其实未必。
<p cms-style="font-L">持乐观态度的人士表示：“就像你第一次看到iPhone一样，会有不一样的感觉。”而苹果现在想在未来某个时候成为特斯拉的直接竞争对手也不是一件容易的事情。有报道称，苹果汽车将在2021年9月正式亮相，比预计的2023年提前了两年。但受疫情影响，新的电动汽车发布日期可能会推迟到2025年也未可知。
<p cms-style="font-L">在苹果蹭了TSLA标普成份股热度之际，华尔街风投公司Loup Ventures的著名苹果分析师Gene Munster认为，苹果汽车不会威胁特斯拉的市场份额。他表示：“我相信苹果在未来十年内可能会有一项与自动驾驶汽车相关的业务。苹果汽车会抢走的是传统汽车制造商的市场份额。”
<p cms-style="font-L">Loup Ventures预测，到2025年，电动汽车将占汽车总销量的近30％，而特斯拉将占据全球电动汽车市场份额的三分之一。因此，苹果有机会从传统汽车制造商和其他初创企业手中抢占一大部分电动汽车市场。
<p cms-style="font-L">在股市，情况似乎不同。短期内，苹果汽车将打压TSLA股价，因为特斯拉投资者需要考虑风险因素。而从2023年起，苹果将继续对TSLA的市盈率产生负面影响。
<p cms-style="font-L">Munster似乎在替苹果空头说话，他回忆道，几年前Loup Ventures期望这家科技巨头推出苹果品牌电视的时候，“最后，我错了。苹果从未做过电视。随着Apple Car名声大噪，我想起了我从中吸取的一个宝贵教训：苹果仅仅是在研发一款产品，并不意味着它就能看到曙光。”
<p cms-style="font-L">如果苹果真的电动汽车进入市场，这将是第一款来自科技行业巨头的消费型电动汽车。因此，它可能在电动汽车市场占据优势。传统原始设备制造商似乎很难将当今先进的软件与传统汽车和谐地结合起来。而如果苹果是与一家传统汽车制造商合作开发其电动汽车，情况就更不同了。
<p cms-style="font-L">大多数汽车公司的负责人已开始担心，他们将来可能会沦为苹果和谷歌的子系统供应商。梅赛德斯－奔驰首席执行官Dieter Zetsche曾表示：“对我们来说，重要的是汽车的大脑，即操作系统，不是iOS、Android或其他东西，而是我们的大脑。我们不打算成为苹果的富士康。”从目前情形和文化背景看，现金充裕的苹果还不会马上收购一家传统车企。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">传言的Apple Car还有什么新东西？</font>
<p cms-style="font-L">苹果可以对设备、内容和软件无缝集成，但造车的挑战仍然很多。人们常说未来的车要成为带轮子的智能手机，但汽车不是音乐播放器或手机，苹果产品既没有轮子也没有门，也不能移动出行；很少有法律规定手机安全；无需通过碰撞测试，也无需安装安全气囊。汽车不仅仅是个需要外壳的软件工程积累，而是一个庞大、复杂、混乱的制造业现实。
<div class="img_wrapper"><img id="1" img-size="742,472" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201230/414/w742h472/20201230/b9b7-kfxsuvw9923827.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">媒体爆料AppleCar供应商，实体车见所未见
<p cms-style="font-L">苹果公司在与传感器公司接触，以支持高级驾驶辅助（ADAS）技术。据悉，苹果公司决定从外部采购车载激光雷达（LiDAR）传感器等部分配件。但汽车感知是一个很复杂是体系，还有不同的流派。
<p cms-style="font-L">生产方面，据说麦格纳（Magna）是其中之一，它已经拥有自己的EV平台，可为其他公司制造电动汽车；另一个长期制造合作伙伴之一富士康最近也公布了自己的电动汽车平台计划。
<p cms-style="font-L">由于有了iPhone，苹果能够在制造业中发挥潜力，可能以其他汽车初创公司无法实现的方式开始运作。尽管如此，汽车制造不同于消费产品，汽车制造是具有代表性的综合产业，供应链相当复杂，要从头开始构建，对于苹果公司来说也不是容易的课题。
<p cms-style="font-L">要想在汽车业务上获得利润，必须具备年产10万辆以上的能力。特斯拉通过制造汽车获得稳定的收益，用了17年的时间，因此苹果公司也不会一帆风顺。
<p cms-style="font-L">有关负责人透露说，就目前情况来看，苹果公司可能会与制造商合作组装汽车，也有可能开发出可以搭载在现有汽车制造商汽车上的自动驾驶系统。
<p cms-style="font-L">传言也就这些，没有太多细节。
<p cms-style="font-L">冷眼观瞧
<p cms-style="font-L">这边厢，特斯拉Model S、Model 3、Model X、Model Y、Roadster、Cybertruck，还有新电池，实实在在；那边厢，Apple Car传言只是虚无缥缈。
<p cms-style="font-L">我们所能想的是，万一明年Apple Car真的上市了，和我们有什么关系？我不是果粉，却曾不止一次听他们这样说：“手机用一两年就换，可以买得起；车就不一样了，怎么也不会比特斯拉便宜吧？”
