苹果公司发布意外警告 黄金多头大爆发
龙讯财经
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果公司发布意外警告 黄金多头大爆发
<p cms-style="font-L align-Justify"> 【龙讯财经2020年2月19日】因苹果公司有关受新冠病毒疫情影响的意外警告，加剧了人们对全球经济疲软的担忧，隔夜黄金多头大爆发，飙升逾1%至1,600美元以上。今日亚市盘中，现货黄金继续徘徊在1600关口上方。
<p cms-style="font-L align-Justify">美市尾盘，现货金上涨近1.3%，收于1601.19美元/盎司，稍早触及1605.10美元/盎司，为1月8日以来最高水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">COMEX 4月黄金期货收涨17.20美元，涨幅1.10%，报1603.60美元/盎司，创下2013年3月下旬以来收盘新高。
<p cms-style="font-L align-Justify">High Ridge Futures金属交易主管David Meger表示：“股市承压，黄金仍被视为典型的避险资产，因我们确实听到一些有关冠状病毒及其对全球经济影响的负面消息。”
<p cms-style="font-L align-Justify">全球市值最高的科技公司苹果表示，不太可能实现3月当季销售预期，因为冠状病毒疫情给其供应链带来了压力。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果在给投资者的声明中表示，尽管其中国生产设施已经复工，但生产提速慢于预期。这意味着全球可供销售的iPhone手机减少。苹果称，由于中国的制造设施仍未满负荷运转，iPhone供应将“暂时受到限制”。
<p cms-style="font-L align-Justify">这一意外的销售预警令全球股市脱离纪录高位，并促使投资者买入避险资产。
<p cms-style="font-L align-Justify">道明证券大宗商品策略主管Bart Melek表示：“有人担心，整个冠状病毒疫情形势可能比许多人预期的要糟糕一些，这意味着全球各国央行将在一定程度上更加鸽派，市场正开始消化这一现实。”
<p cms-style="font-L align-Justify">针对黄金上日走势，forexlive分析师撰文进行简要分析，内容如下：
<p cms-style="font-L align-Justify">隔夜黄金价格击穿1600美元大关，这是1月8日来的首次。上日金价一度触及高点1611美元，这是2013年3月来的最高水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">从日图来看，黄金价格已经运动至自2011年低点1587.02美元降势的61.8%水平上方。
<p cms-style="font-L align-Justify">从小时图来看，黄金价格已经交投在趋势线1600美元上方，因此，这一点位成为盘中看多和看空的晴雨表。保持这一水平上方，黄金的前景将更乐观。
