【环球市场】美股科技股狂欢延续，特斯拉成为全球市值最高车企
财联社公众号
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>
导读：1. 美联储预计到2022年仍将维持“零利率”；2. 科技股狂欢延续，苹果、亚马逊、微软、特斯拉创历史新高；3. 特斯拉市值突破1900亿美元，超越丰田成全球市值最高汽车公司。

全球股市
<div class="img_wrapper"><img img-size="381,442" style="max-width:640px" id="1" src="http://n.sinaimg.cn/sinakd2020611s/23/w381h442/20200611/6c74-iuvaazp1249304.png"/><span class="img_descr"></span></div>
周三（6月10日）全球股市多数下跌，美国三大股指涨跌不一，纳指史上首次收于10000点上方，再创历史新高。科技股继续受市场追捧，苹果、亚马逊、微软再创历史新高，特斯拉股价创新高，超越丰田成全球市值最高的汽车公司，复工受益股则再度遭遇获利了结。

美国仍有第二波疫情的风险，德克萨斯州新冠肺炎住院人数连续创纪录，亚利桑那州的住院率也在上升。

Vital Knowledge的亚当·克里萨弗里（Adam Crisafulli）在一份报告中称：“随着投资者连续第二天从价值/周期股中撤出并将资金投入到科技股中，市场正在发生巨大变化。”

Leuthold Group首席投资策略师吉姆•保尔森（Jim Paulsen）表示：“经过近几周如此凶猛的上涨，股市早该出现回调或至少停顿了。”

商品市场
<div class="img_wrapper"><img img-size="384,475" style="max-width:640px" id="2" src="http://n.sinaimg.cn/sinakd2020611s/59/w384h475/20200611/218a-iuvaazp1249339.png"/><span class="img_descr"></span></div>
黄金周三收跌，但在美联储利率决议后上涨。纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的8月黄金期价10日比前一交易日下跌1.2美元，收于每盎司1720.7美元，跌幅为0.07%。7月交割的白银期货价格上涨0.2美分，收于每盎司17.796美元，涨幅为0.01%。

原油周三上涨，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格上涨0.66美元，收于每桶39.60美元，涨幅为1.69%。8月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨0.55美元，收于每桶41.73美元，涨幅为1.34%。

市场消息

【美联储预计2022年仍将维持“零利率” 2020年美国经济萎缩6.5%】

美东时间周三（6月10日），美联储将基准利率维持在0%-0.25%不变，将超额准备金率（IOER）维持在0.1%不变，符合市场预期，与此同时，美联储预计到2022年仍将利率维持在近零水平。美联储还预测，2020年经济将萎缩6.5%，因疫情导致商业活动出现了前所未有的停顿。预计2021年经济将增长5%，然后在2022年增长3.5%。

【鲍威尔讲话“鸽声嘹亮” 收益率曲线控制暂时搁浅】

美东时间周三（6月10日），美联储主席鲍威尔在利率决议后的发布会上几乎全程“鸽派”，表示没有考虑加息，鲍威尔称疫情对就业市场的影响令人心碎，不确定劳动力市场是否在5月份触底。对于市场关心的收益率曲线控制（YCC），鲍威尔表示，美联储在6月份会议上讨论了收益率曲线控制这个选项，但是否使用收益率曲线控制仍是一个未知数。在未来的会议上，将继续就收益率曲线控制进行讨论。

【全球第一大肉类加工企业或关闭巴西牛肉加工厂】

巴西法院裁定，全球第一大肉类加工企业JBS必须因新冠肺炎疫情而关闭位于巴西Rondonia的牛肉加工厂。

【欧盟将从7月1日起逐步开放外部边界】

欧委会副主席博雷利称，欧委会将在本周内发布从7月1日起开放外部边界的提案，欧盟外部边界将逐步地开放。博雷利称欧盟各国将共同采取举措，针对符合相关标准的部分国家开放边界。

【美股散户上周看涨情绪达20年以来最高】

据Sundial Capital Research数据，上周看涨期权买入量高达3560万张，为过去20年以来单周最高，打破了今年2月刚刚创下的2870万张的纪录。其中有约50%的交易量来自散户，这一占比同样为2000年以来最高。当散户的看涨仓位占比超过45%时，往往预示着股票可能将在两个月内下跌约3%，在一年内下跌15%。

【美国原油库存升至纪录新高的5.381亿桶 原油产量降至1110万桶/天】

美国能源信息署（EIA）称，美国每周原油产量降至1110万桶/天，为2018年10月以来的最低水平。美国每周原油出口量降至240万桶/天，为2019年11月以来的最低水平。此外，上周美国商业原油库存为5.381亿桶，环比增加了570万桶，而市场此前预计环比下降320万桶。

【美国5月预算赤字3990亿美元 较上年同期接近翻番】

美国财政部周三公布的报告显示，2020年5月预算赤字增至3988亿美元，2019年5月为2078亿美元。美国5月联邦预算赤字几乎比上年同期增多一倍。在实施各种措施遏制新冠疫情造成的经济影响之际，政府支出大幅增多而收入锐减。

【特斯拉超越丰田成全球市值最高的汽车公司】

周三特斯拉股价创新高，超越丰田成全球市值最高的汽车公司，市值突破1900亿美元，股价突破1000美元关口。消息面上，在一份特斯拉内部的备忘录中，马斯克表示是时候量产电动卡车Semi了，电池和动力总成将会在内华达超级工厂生产。

【礼来将在未来几周内开始第三种抗体疗法的临床试验】

礼来公司首席科学家表示，他们将在未来几周内开始第三种抗体疗法的临床试验，其中一种抗体疗法最早可能在九月被授权用于新冠肺炎的治疗。

【强生将于7月下旬开始对新冠疫苗进行人体试验】

强生公司周三表示，将在7月下旬开始对候选新冠疫苗进行人体试验，比原计划提前了两个月。强生已经与美国政府签署协议，以建立足够的生产能力，到2021年生产超过10亿剂疫苗。

【谷歌下架快手海外短视频应用Zynn】

谷歌已从应用商店中下架与TikTok类似的短视频社交应用Zynn，一些短视频制作者投诉称，Zynn正在窃取其他应用程序的内容。Zynn是快手推出的短视频应用程序，现已成为美国下载量最高的应用程序之一。
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>
