早餐丨武汉市汉阳区：居家自我排查申报奖200~500元
《财经》杂志
<p class='ori_titlesource'>原标题：早餐丨武汉市汉阳区：居家自我排查申报奖200~500元
<p cms-style="font-L">"早餐丨武汉市汉阳区：居家自我排查申报奖200~500元", "宏观新闻：", "1、央行发布的数据显示，1月份人民币贷款增加3.34万亿元，创单月历史新高；1月社会融资规模增量为5.07万亿元，比上年同期多3883亿元；1月末M2余额202.31万亿元，同比增长8.4%。", "2、李克强主持召开领导小组会议。会议指出，各地各部门要统筹疫情防控和经济社会发展，分区分级精准做好疫情防控，尽快有序提高复工率。要加大效果较好药物向临床一线投放使用，组织生产企业加快生产、保障供应，出台鼓励措施引导康复患者提供血浆支持，推广应用临床有效的血浆治疗。", "3、截至2月19日24时，湖北省以外省份新增确诊病例数均在10例以下或无新增确诊病例。19日全国新增治愈病例连续第二天超过新增确诊病例数，差值继续扩大。", "4、周四，沪指放量拉升大涨近2%，大金融全线爆发，两市涨停股逾百只，两市成交额连续两日破万亿元。北上资金昨日净流入39亿元。", "5、【武汉市汉阳区：居家自我排查申报奖200~500元】武汉市汉阳区新冠肺炎防控指挥部21日凌晨发布公告，辖区居民除已经排查掌握的患者信息外，凡居家主动申报且首次确定为发热患者并接受集中隔离、核酸检测的，经核实后每人给予200元奖励；凡居家主动申报且首次确定为疑似患者并接受集中隔离、核酸检测的，每人给予300元奖励；凡居家主动申报且首次确诊为新冠肺炎病毒感染者的，每人给予500元奖励。行业新闻：", "1、美国白宫网站近日发布一份《美国量子网络战略构想》，提出美国将开辟量子互联网，确保量子信息科学QIS惠及大众。", "2、工信部总经济师王新哲强调，产学研用等各单位要加强协作，深耕医疗领域，推进5G+制造业+诊疗技术融合发展，为全球医疗卫生事业发展提供中国方案、作出中国贡献。", "3、华为要发布新款折叠屏手机，柔性OLED显示屏厂商是最直接的受益者。京东方A将独家供应华为MateXs的柔性折叠屏。", "4、中央指导组成员丁向阳表示，疫情从爆发式增长，已经走向趋缓。", "5、河南全省学校3月1日之后有序开学，具体开学时间视疫情防控情况，经科学评估后再行确定。《通知》特别强调高三、初三学生可先开学、返校，幼儿园可延后开学。", "6、交通运输部称，积极促进交通有效投资，努力完成公路水路1.8万亿年度目标任务。提前启动一批符合国家重大战略、符合规划方向的建设项目，抓紧研究论证一批重大项目，加快推动下达今年第二批投资计划。", "7、中国旅游研究院院长戴斌透露，预计2020年一季度及全年，国内旅游人次分别负增长56%和15.5%，全年同比减少9.32亿人次；国内旅游收入分别负增长69%和20.6%，全年减收1.18万亿元。", "8、华为常务董事、运营商BG总裁丁耘在伦敦表示，截至目前，华为已获得91个5G商用合同,其中欧洲47个，亚洲27个，其他17个。", "9、湖北省内各类企业先按不早于3月10日24时前复工。省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园延期开学。", "10、央行公布1月份金融市场运行情况，1月份沪市日均交易量为2794亿元，环比增长38.5%，深市日均交易量为4224亿元，环比增长35%。", "11、商务部表示，疫情对汽车行业的影响是阶段性的，随着疫情控制，生产生活逐步恢复，后期汽车的补偿性消费需求将显著增加。疫情不会改变我国消费长期稳定和持续升级的发展趋势。商务部将会同相关部门研究出台进一步稳定汽车消费的政策措施，减轻疫情对汽车消费的影响。", "12、商务部表示，疫情高峰在1月下旬爆发，对1、2月特别是2月份影响最重，3月份消费市场有望触底企稳；预计二季度消费市场仍将处于恢复期，下半年进一步好转，受疫情影响的部分补偿性消费进一步释放。", "13、《科创板日报》报道，不仅是小米、OPPO，华为、三星、苹果均在GaN技术上有着较深的积累。小米GaN方案商纳微方面透露，继小米之后，“今年陆续几家与小米同等规模的厂商，将发布GaN电源适配器”。", "14、据美联社报道，随着新冠肺炎病例增加，韩国大邱市市长敦促250万市民不要外出，防止感染。", "15、据21世纪经济报道，知情人士称，有关海航被接管和资产被托管的相关传闻“不准确”。海航集团一位高管表示相关传闻并不确切，他从未了解到关于海航集团的接管、拆分或重组等相关信息。公司新闻：", "1、中国医药健康产业股份有限公司被国家发改委、财政部、工信部指定为湖北省和武汉市医疗物资和医疗设备政府采购指定单位。", "2、三五互联公告，持有公司37.82%股份的大股东龚少晖计划减持不超过2194万股公司股份占公司总股本的6%。", "3、会畅通讯公告，公司拟以自有资金人民币1.5亿元在上海投资设立全资子公司上海会畅超视云计算有限公司，推进云视频服务解决方案加速落地。", "4、兴蓉环境公告，获长江环保集团及其一致行动人三峡资本举牌。", "5、三连板奥特佳发布股票交易异常波动公告称，拟实施再融资事项目前仅处于初步探讨阶段，尚无实质性进展。", "6、北上资金昨日净流入38.98亿元。沪股通方面，贵州茅台净买入7.25亿，中国国旅净买入3.47亿。深股通方面，宁德时代净买入4.52亿，五粮液净买入3.17亿。", "7、长江健康持股5%以上股东拟减持不超过公司总股本6.42%。", "8、中国平安2019年度实现净利1494亿元，同比增长39%；2019年稀释后每股收益为8.38元人民币，市场预期为8.7元，上年同期为6.01元。", "9、漫步者发布业绩快报，2019年净利润为1.23亿，同比增长130.34%。业绩上涨的主要原因是，耳机产品收入的增加。", "10、三连板旷达科技称，尚未对特斯拉正式供货，子公司口罩缝制加工非长期经营业务。", "11、紫江企业公告，公司拟将其控股子公司上海紫江新材料科技股份有限公司分拆至科创板上市。", "12、据上观新闻报道，上海特斯拉超级工厂全面恢复生产，新车不断出厂。环球市场：", "美股三大股指集体收跌黄金期价升至七年高位", "美东时间周四，美股三大股指集体收跌，其中，道指跌0.44%，纳指跌0.67%，标普500指数跌0.38%。大型科技股普跌，苹果跌1.03%。特斯拉跌近2%。黄金期货收涨0.54%，报1620.50美元/盎司，创2013年2月份以来主力合约收盘新高。美油布油小幅收涨，WTI3月原油期货收涨0.92%，布伦特4月原油期货收涨0.32%。" 
