金科文化董事长被立案调查 上任一年多减持超7亿元
新浪财经综合

<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">　　金科文化董事长涉嫌内幕交易被立案调查 上任一年多减持超7亿元</span>

<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">　　来源： 中国经营报     </span>

　　12月21日晚间，金科文化（300459.SZ）对外披露称，公司董事长王健因在2019年11月至2020年3月期间减持公司股票涉嫌内幕交易，被立案调查。

　　对此，金科文化方面向《中国经营报》记者回应称，该公司于昨天（12月21日）下午收到王健的调查通知，从内容上看目前没有明确的证据可以表明王健有内幕交易的行为。该公司人士表示，“王总这边目前也没有告知我们更多的信息，现在监管部门的调查结果没有出来，公司这边不去做任何猜测，我们也只有等调查结果出来才知道具体情况。”

　　事实上，2020年2月28日，因在接近2019年业绩快报披露的日期，王健所持的部分金科文化股票被强制平仓，深交所就已对其进行了通报批评。

　　此外，根据《中国经营报》此前的报道（详见2020年10月12日《金科文化董事长一年套现超7亿 昔日被下架“问题”游戏苹果仍在架》），这位自2019年6月才上任的“80后”董事长，自上任后的2019年7月18日开始，便开启了密集减持套现的操作，截至目前有记录显示的2020年9月24日，王健已累计套现超7亿元。

　　在这一年多频繁的减持中，还伴随着频繁的质押、解押的循环操作。Wind金融终端数据显示，截至目前，王健将其持有的金科文化股票几乎悉数质押，质押率高达93.4%。

　　而从Wind金融终端还可以看到，金科文化的高管中，除了王健，还有其他人也存在大额减持的情况。

　　数据显示，高管朱志刚在2018年6月14日、6月15日，连续减持了1400万股、1150万股金科文化股票，两天的减持操作累计套现金额超过2亿元；在2020年1月至2月，朱志刚也出现了减持操作，累计套现额超过1亿元。朱志刚截至当前的质押率也近93%。

　　此外，从金科文化的机构持股情况可以看到，2020年第三季度，已经有资金出现减资的情况。

　　当期，金科文化的前十大流通股东信息显示，杭州艾泽拉思投资管理合伙企业（有限合伙）减少了超过3500万股的持股数；绍兴上虞硅谷科信投资合伙企业（有限合伙）对金科文化的持股比例也有减少，数据显示，其从2019年年报中显示的对金科文化持股近4亿元的市值，到2020年三季报，持股市值额度仅5000多万元。

　　还值得关注的是，金科文化2020年三季报显示，香港中央结算有限公司（陆股通）也减少了超过3200万股金科文化股票。

　　此外，根据记者此前的报道，金科文化旗下的一款在国内安卓渠道发行的移动应用APP《会说话的汤姆猫2》特定版本（应用版本：5.3.14.489），因存在“APP首次打开时，未见使用权限对应的相关产品或服务时，提前向用户弹窗申请开启录音权限”，构成“APP强制、频繁、过度索取权限”，而遭到下架处理。但这款在安卓系统被下架的APP在苹果系统却依旧未下架，并且除了上述问题外，这款游戏还存在诸如认定用户真实年龄方面的漏洞。
