Wedbush看苹果2021：若这十大愿望成真 投资者将赚疯
新浪财经综合

　　原标题：Wedbush看苹果（AAPL.US）2021：若这十大愿望成真 投资者将赚疯

　　来源：智通财经网

　　投资银行Wedbush分析师Daniel Ives列出了2021年苹果（AAPL.US）投资者的10大“愿望清单”，这些愿望中有些较为切合实际，且已有相关传闻，不过有些愿望尚不太现实，但仍有可能成真。

　　据智通财经了解，清单上的愿望包括推出 “Apple Glass”AR 耳机，确定造车战略合作伙伴等。这些愿望若能成真，不仅将刺激苹果业绩表现强劲，也将使其投资者赚得盆满钵满。

　　鉴于iPhone12产品线和苹果服务业务对苹果公司利润的重要性，这两大业务分别在愿望清单上排名第一和第二。具体来看，投资者希望苹果在2021年出货2.4亿部iPhone，服务业务的经常性收入能达到650亿美元。Ives称，iPhone12有望迎来“终极超级周期”，而按分类加总估值法计算，其依然预计服务业务价值1万亿美元。

　　另一个在清单上排列靠前的愿望是苹果能在WWDC 2021全球开发者大会上发布Apple Glass AR耳机，Ives称这将是“苹果实验室多年研发的结果”。目前有传闻称，该款耳机可能会在2021年或2022年面世。

　　该分析师还表示，苹果若能收购一家大型电影或电视制片公司，以支持Apple TV+，可能有助于实践该公司积极的流媒体战略。Ives认为，如果苹果决定走这条路，索尼影业、狮门影业和A24是最有可能被收购的公司。

　　电动汽车方面，Ives表示，理想的情况是“2021年苹果能建立战略伙伴关系，为进入繁荣的电动汽车领域奠定基础”。他提到特斯拉（TSLA.US）或大众可能是“最佳拍档”。最近有报道称，苹果可能在2024年基于自研电池技术生产电动车。

　　此外，清单上还有些较普通的愿望，包括2021年生产的iPhone配置激光雷达扫描仪LiDAR和双倍的存储容量，以及Mac继续向使用苹果自研芯片过渡。

　　Ives在愿望清单里还提到，希望苹果公司解决与Epic Games旷日持久的法律纠纷，以及拜登政府能够逐步缓和中美关系等。此外，Ives表示，最好的情况是，目前美国和欧洲的反垄断审查的最终结果只是罚款，而不是出现什么重大的监管变化。

　　该分析师将苹果12个月的目标价维持在160美元，因其按照分类加总估值法，给予2022财年苹果服务业务15倍估值，价值1.1万亿美元；给予苹果硬件业务6.5倍估值，价值1.7万亿美元。
