iPhone 12需求强劲 苹果(AAPL.US)明年上半年手机出货量料涨三成
智通财经网
<p cms-style="strong-Bold font-L subpect-abstract"><font cms-style="font-L strong-Bold">本文来自 “财联社”。</font>
<p cms-style="font-L">据媒体报道，苹果(AAPL.US)计划2021年上半年生产9600万台iPhone，同比增长30%，因卫生事件期间，苹果发布的首款5G手机iPhone 12需求强劲。
<p cms-style="font-L">不过如果整个供应链中出现关键零部件短缺，可能会阻碍这一目标实现。为此，设备制造商们正竞相获取足够多的关键零部件，尤其是半导体和显示屏元件。
<p cms-style="font-L strong-Bold">苹果明年上半年iPhone生产目标同比增三成
<p cms-style="font-L">据称，苹果已经要求供应商明年上半年制造9500万至9600万台iPhone，其中包括iPhone 12系列、iPhone 11和iPhone SE。
<p cms-style="font-L">知情人士称，苹果和其供应商分享的初步全年预测显示，该公司计划2021年制造2.3亿台iPhone，包括新老机型。这意味着2021年iPhone出货量将较2019年增长20%。不过，这一目标可能随着消费者需求的变化而调整。
<p cms-style="font-L">“接下来两个季度的生产计划已经确定，前景相当光明，”苹果一家主要供应商的高管透露，“iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max的销量尤其强于我们的预期，而iPhone 12的需求与预测一致，但iPhone 12 mini有些疲软。”
<p cms-style="font-L">2018年和2019年，苹果智能手机出货量已经连续两年下滑。不过今年，尽管卫生事件冲击经济，并拖慢了iPhone 12的开发进度，但苹果智能手机出货量降幅仍相对有限。据研究公司国际数据公司(IDC)的数据显示，今年前九个月，苹果iphone的发货量约为1.16亿部，同比仅下降1%。
<p cms-style="font-L">苹果今年智能手机出货量很大程度上受到iPhone 12系列的提振。自本季度上市以来，iPhone 12需求强劲。2021年的暂定生产计划几乎与2015年创纪录的2.315亿部iphone出货量持平。
<p cms-style="font-L">另外两名知情人士说，苹果还在为包括MacBook Pro和iMac Pro在内的高端电脑制定积极的2021年生产计划。此外，苹果还在努力推进明年推出全新苹果电视(Apple TV)的计划。
<p cms-style="font-L strong-Bold">零部件不足可能影响出货量目标
<p cms-style="font-L">为了保证智能手机出货量，目前，设备制造商们正竞相获取足够多的关键零部件，尤其是生产周期长达数月的半导体和显示屏。
<p cms-style="font-L">据《日经亚洲》报道，苹果已经将ipad专用组件重新分配给iPhone 12系列，此举影响了今年生产的200万至300万台ipad。
<p cms-style="font-L">与此同时，小米公司已经向供应商提出了明年生产2.4亿台智能手机的目标，这可能会加剧整个智能手机行业的零部件短缺情况。在华为丢失部分智能手机市场份额后，小米、Oppo等安卓手机厂商成为受益者，正试图快速抢占海外市场。
<p cms-style="font-L strong-Bold">无需因“砍单”传闻担忧苹果需求
<p cms-style="font-L">苹果明年出货量预计大增的消息似乎与苹果此前的“砍单”传闻互相矛盾。12月11日，据业内媒体报道，里昂证券发布报告指出，iPhone 12上游拉货过度积极，苹果已正式启动首波砍单，台积电生产iPhone处理器A14的5nm产能利用率恐会下滑。
<p cms-style="font-L">但是，太平洋证券12月13日发布研报称，对明年上半年iPhone排单情况无须过度解读，里昂证券报告的核心内容其实为“台积电5nm利用率从2H 20的100%降低至1H 21的80%”。考虑到智能手机产业链本身便具备上下半年淡旺季的属性，以及部分前端组件缺货的情况仍将持续，现阶段以明年上半年iPhone的芯片订单排期现状为依据判断“砍单”的定论略显武断。
<p cms-style="font-L">此外也有行业高管表示，苹果的“砍单”有可能仅仅是“季节性调整”，而2021年上半年的总体需求仍然健康。
<p cms-style="font-L">该芯片行业高管表示:“iPhone应该包含很多组件，而不仅仅是核心处理器…苹果的调整表明，他们现在拥有足够的处理器来满足生产计划，但仍在追求其它所需部件。”
<p cms-style="font-L strong-Bold">机构普遍看好苹果及其产业链需求
<p cms-style="font-L">此前，苹果供应商们曾一度对苹果iPhone 12的前景忧心忡忡，因为卫生事件中断了苹果的开发进程，使得苹果发布新机型的时间推迟了一个月。今年4月卫生事件席卷全球之际，苹果甚至曾考虑过将iPhone 12的发布推迟到2021年。
<p cms-style="font-L">但在iPhone 12发布后，该系列手机获得了市场的热烈反馈。目前该系列手机在全球需求强劲，美国和中国市场的消费者甚至需要等待4周才能收到iPhone 12 Pro。
<p cms-style="font-L">广发证券分析师Jeff Pu表示，大多数供应商和市场观察人士都预测2021年的需求会很乐观，明年iPhone出货量“肯定”会恢复增长。不过，上行幅度仍存在不确定性。
<p cms-style="font-L">“市场对于2021年非常乐观，但我们仍需保持谨慎，关注其需求是否真的非常强劲，或仅仅是符合大部分人预期。苹果iPhone出货量明年肯定会上升，但总体而言它无法像三星、小米或Oppo那样大幅从华为市场份额减少中获益。”Jeff Pu表示，“此外，我们还对明年下半年发布的新款iPhone系列持保守观点。在今年推出首款5G机型后，我们认为市场对于2021年新机型可能不会太过惊喜。”
<p cms-style="font-L">广发证券预测苹果明年全年iPhone出货量为2.2亿台。
<p cms-style="font-L">太平洋证券表示，iPhone 12发布之后，其国内首周的销量优于iPhone 11，且带动了iPhone周销售数据的好转，表明iPhone 12对换机需求的刺激是较为有效的，在乐观情况下，投资者愿意给予苹果链的预期一定的递延，因此，太平洋证券维持行业“看好”评级。
<p cms-style="font-L">兴业证券则在12月13日发布研报称，iPhone新机销量持续高景气，尤其是12Pro/Pro Max在全球多地区仍需2周以上发货时间，继续看好iPhone新机销售动能对iPhone产业链龙头标的业绩的拉动，领益智造、鹏鼎控股、欣旺达和东山精密等将受益iPhone热销，苹果链龙头立讯精密和歌尔股份也将强者恒强。
<p cms-style="font-L">（编辑：玉景）
