苹果面临规模最大关店潮
腾讯自选股综合
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果面临规模最大关店潮
<p cms-style="font-L">12月21日消息，据外媒报道，美国加利福尼亚州新冠肺炎病例仍在不断增加，截至当地时间18日上午7时46分，美国因新冠肺炎住院的病例数超过11.4万例，在南加州等重灾区，重症监护病房已无空闲。
<p cms-style="font-L">在此情况下，苹果也扛不住了。
<p cms-style="font-L">苹果公司在当地时间20日表示，将会暂时关闭位于加利福尼亚州的所有53家零售门店。
<p cms-style="font-L">苹果19日曾宣布暂时关闭洛杉矶地区的门店，目前这一计划已经扩大至旧金山湾区的范围。
<p cms-style="font-L">据悉，本次暂时关店计划还将包括苹果位于硅谷总部的零售店，这意味着自疫情爆发以来，苹果零售商店面临着规模最大的连锁关闭潮。
<p cms-style="font-L">截至目前，苹果方面暂未透露受影响商店重新开放的具体日期。
<p cms-style="font-L">另据外媒报道，当地时间19日，英国卫生大臣汉考克表示该国发现的新冠病毒新毒株已经“失去控制”。英国首相约翰逊19日在疫情新闻发布会上表示，从20日起，伦敦、英格兰东南部和东部将从目前的三级防控级别升至四级，为期两周。与此同时，由于担心来自英国的变异新冠病毒，荷兰、比利时和意大利已经先后禁止来自英国的航班。
