苹果若收购特斯拉,将带来哪些变化?
电子发烧友
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果若收购特斯拉,将带来哪些变化?    来源：电子发烧友
<p cms-style="font-L">汽车世界喜欢组团。
<p cms-style="font-L">不管是宝马、丰田这样的技术流（丰田章男是这么认为的），还是戴姆勒、日产这样善于控制成本的好手，总会伺机将优劣互补，或者将优势放大，前两者的最新的案例是丰田Supra，这部经典作品如今搭载上宝马的直6动力，有望助力丰田产品打入欧洲市场。
<p cms-style="font-L">而新势力则否，虽然基本上是同一颗“芯”（电池包是一家的），但企业层面上，大家还是各玩各的。或许就因为不少厂商在自动驾驶芯片和电池上都依赖于供应商，而自主技术产权大多集中在电驱电控上，所以没必要往一块凑。但对于喜欢将技术掌握在自己手里的厂商而言，这仍然是一项不错的提议。
<p cms-style="font-L">因此当马斯克最近借着苹果造车话题，忆往昔峥嵘岁月“愁”，说“当年在特斯拉最黑暗之际，已经动了将特斯拉卖给苹果的心思，只是库克不为所动——那是市值仅现在10%”时，就容易让人忍不住联想一下，如果他们凑在一起会发生什么？
<p cms-style="font-L">老马带着得意和感慨怀旧时，我们不妨假想一下。
<p cms-style="font-L">关于想象力
<p cms-style="font-L">从时间概念上而言，燃油车至少在近5年时间里没有向前推演过。不管是宝马的B48或B58，或者是奔驰从M274到M256，基本没有大变。以哲学家的时间观念看，如果一块地壳在多年以来从未发生变动，它的时间坐标也就算是没有移动过。
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="334,236" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201225/570/w334h236/20201225/c52e-kftfpiw2759830.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">这是以“变化”来衡量时间。从这个概念上，世界是以想象力向前推动的。现在在智能汽车市场，特斯拉封顶了世界的想象力。在近两三年的时间内，智能汽车市场的“时间”也变慢了。
<p cms-style="font-L">尽管芯片市场暗流涌动，英伟达、特斯拉和Mobileye之间还会有一番厮杀，但对于智能座舱的终极幻想，现阶段停留在以大屏数量取胜。数字时代有难题，但这个难题留给了市场，而非厂商。
<p cms-style="font-L">在一定的门槛之下技术是可以复制的，而机械时代的底盘调教、发动机配气技术并非如此。前者只有到了自动驾驶层面上才会遇到那道奥数题，但在走量级别的市场上，并非人人都能接触到这项礼遇，于是乎购车者在技术层面就唱起了同一首歌。
<p cms-style="font-L">尤其在Model 3降入24万区间后，颠覆性直接表现为“利用电机扭矩优势冲击传统燃油机”，配上一套强有力的价格杀，从销量上与传统汽车对决。当然从一个英雄式的梦想到走量的现实，是一种自上而下式的体系存在，并不应该因为后者的存在而贬低前者。
<p cms-style="font-L">不过从技术层面，三电技术如今可以复制，电控技术可自研，电池可以购买。缺少自动驾驶坐镇时，你很难将特斯拉与其他新势力区别开来。
<p cms-style="font-L">你可以归结于其他新造车的模仿力太强大了，但同时也是个起点和门槛问题。如果这个旗手让苹果来做，恐怕即便是模仿也有点难度。
<p cms-style="font-L">比如仅从目前泄露出的片段就足以引起业界兴趣——Appel Car计划将前风挡作为通讯互联的屏幕。自动驾驶感知硬件是激光雷达。稍微站着说话不腰疼的来评价——虽然这谈不上太革命的手段，只是将原先的中控大屏移植在前风挡上，至少完全盲开的驾驶对于自动化技术提出了极高要求。
<p cms-style="font-L">起码一般人是不会这么玩的。即便在概念上也不会。
<p cms-style="font-L">我们习惯站在一个成功学的角度去看成功者，胜者做什么都自有他的道理，而失败者自然就成了《大败局》式的复盘。在抽离出这种情绪之后，从纯技术角度论英雄，抛开成王败寇的销量准则，或许更标准更纯粹一些。
<p cms-style="font-L">特斯拉速度
<p cms-style="font-L">当然如果特斯拉早几年卖给苹果，可能库克不用等7年才搔这块智能汽车痒。
<p cms-style="font-L">马斯克的故事证明了成功有多难。你既需要是个技术人才，也需要具备商业头脑，还要有抓住风口的意识，造车和量产往往是两个概念。以局外人的肤浅观点看，老马从什么时候开始扬眉吐气，特斯拉从啥时候开始股价飙升？产能提升之后吧，包括上海工厂落成投产。
<p cms-style="font-L">有一种速度不仅叫中国速度，也叫特斯拉速度。所以相比想象力，我觉得马斯克更像是个老江湖式的企业家，深知落地和快速铺开的重要性。虽然9月下旬老马在电池日上的务实言论让股价震动，但他只是没找准场合，人们习惯了他造梦，对于真相和现实则不感兴趣。
<p cms-style="font-L">但实际上17万落地电动车才是老马未来的杀手锏，尽管当更多国产车抢先进入这个区间之后，老马的计划能否顺利展开存疑。但想法是没错的。
<p cms-style="font-L">而这恰恰是苹果缺乏的快速机动化战术。
<p cms-style="font-L">我原以为潜心修炼、一鸣惊人是乔布斯应该干的事，而库克这种精英型管理人才应该顺势而为，快速把握商机；但没想到他就像混动市场的本田和丰田，前者在发动机技术登峰造极，却没想到让丰田THS抢了先，虽然本田如今已经扳回一城，但过程已经发生了。
<p cms-style="font-L">因此如果当初苹果果断收购特斯拉，或许苹果的目标可以早实现几年。其实“特斯拉如果和苹果合体”这个话题也可以是，如果乔布斯晚去世几年，这个世界会怎么样。
<p cms-style="font-L">但不管双方是否合体，如今特斯拉都带动了智能汽车或是新能源的商业化迅猛进展，连同各国政府好像也飘了。比如英国最近又准备将燃油车禁售提前10年，日本则推出了相应的计划。
<p cms-style="font-L">这正是丰田章男看不惯的。这反映了传统汽车和硅谷精英们的价值观差异。汽车市场在急剧转型过程中，需要煤炭发电提供电力的新能源车到底是否环保，依然存在争议。但资本显然已经顾不上这么多了，在曝出苹果即将于明年推出Apple Car之后，哪怕特斯拉也要让它三分，股价是此消彼长的。
<p cms-style="font-L">与其讨论特斯拉与苹果合体会怎样，不如展望一下苹果来了之后，汽车世界会怎样。而牵扯到不同利益方，大家依然需要为自己打算，至于公共事业，恐怕就…。.其实相对理智的还是中国政府，比如最近混动技术被列为重要位置，少了很多以往那种冒进色彩，比较务实，丰田章男没准在偷着乐呢。
<p cms-style="font-L">责任编辑:tzh
