小米11不配备充电器，已是事实了，但相较苹果的做法，小米很厚道
科技有意思
<p class='ori_titlesource'>原标题：小米11不配备充电器，已是事实了，但相较苹果的做法，小米很厚道    来源：科技有意思
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="905,556" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201228/661/w905h556/20201228/f21e-kfxsuvw5063833.png" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">12月26日，雷军在微博上表示，响应科技环保的号召，小米11包装盒中取消附送充电器。同时，雷军还希望这样的决定能得到大家支持。然而，在笔者看来，如此决定断然不会被理解，甚至会带来一番讨论、吐槽，而雷军的“希望”也会随之破灭。
<p cms-style="font-L">因为苹果也是取消充电器的手机厂商。它在iPhone12系列正式发布后，同样以「环境保护」为缘由，全系取消了附赠充电器。为此，消费者市场可谓是骂声四起，苹果则遭到了各方网友的疯狂“围攻”。而如今，熟悉的“场景”正发生在小米身上。
<p cms-style="font-L">有网友给出看法，我可以不要充电器，可你不能不送；也有网友直言道，小米没有苹果的“命”，却得了苹果的“病”。总而言之，在得知小米11不配备充电器的消息后，网友们的反应跟预想中的一模一样。但，这就能促使小米11在包装盒内配备充电器了吗？
<p cms-style="font-L">答案是绝对不会！换言之，小米11不配备充电器，已是事实了，但相较苹果的做法，小米很厚道。先别急着反驳笔者的观点，且听接下来细细道来。
<p cms-style="font-L">小米设备取消充电器的“想法”，雷军在2015年就提出了
<p cms-style="font-L">还是笔者经常给身边朋友说的那句话：一般情况下，大公司所有的重要决定，都不是某一个人“拍脑袋”定的，而是经过了诸多研究、行业观察、趋势分析等得出的结论。
<p cms-style="font-L">反观小米设备取消充电器的想法，实际上早在2015年6月份的时候，雷军就在微博上给出了试探性的消息。只不过，当时这个问题，并没有引起太大的关注。
<p cms-style="font-L">2015年智能手机市场处于高速发展阶段，手机厂商之间的竞争异常激烈，大家也“没空”去在意充电器取消不取消的问题。况且，在激烈竞争之际，又有哪一家手机厂商会“逆势”而行呢？就连苹果，当时也不会给iPhone取消充电器吧，何况那时候的小米。
<p cms-style="font-L">但从另一个角度来看，苹果取消iPhone12系列充电器的做法，无非是提前“预热”了一下。换句话说，苹果取消iPhone12系列的充电器，只是告诉消费者一下，它可没有像雷军一样，在很久之前就有想法了。所以，论情况，笔者认为小米已经很厚道了。
<p cms-style="font-L">小米11不配备充电器，已是事实，但可能有更好的解决方案
<p cms-style="font-L">苹果iPhone12系列取消充电器后的解决方案是什么？是已经入手iPhone12系列的消费者，自己去单独购买适合iPhone12系列、以及符合自己需求的充电器。当然，对于从iPhone11系列换机到iPhone12系列的用户而言，则节省了一个重新买充电器的成本。
<p cms-style="font-L">然而，这就是好的解决方案吗？并不是。否则，一众网友也不会评论苹果此举是打着「环境保护」的旗号继续赚钱了。我们来看看小米，雷军在确定小米11包装盒中不附赠充电器之后，又抛出了问题：在行业惯例和环保之间，是否有更好的解决方案？
<p cms-style="font-L">说实话，雷军之问，至少有三层意思：第一，再次告诉外界，小米11取消包装盒内附赠充电器是事实；第二，想最大程度上缓解消费者不理解的“情绪”；第三，暗示着小米的做法背后，可能找到了目前看来更好的解决方案，至少要比苹果方案容易让人接受。
<p cms-style="font-L">所以，相较苹果“直接告诉消费者，我要取消iPhone随机充电器”的做法，小米的做法是不是显得更厚道一些呢？毫无疑问！进一步来讲，既然雷军抛出了问题，笔者就相信取消随机充电器的小米11在该方面已经有了对应的方案，而消费者们也大可不必担心。
<p cms-style="font-L">总结：如果一个小小的充电器，就阻碍了你入手小米11的决定。那么，基本可以认为，你不是小米11的目标用户；同时，在事情还没有得到最终结论的前提下，就已经做出不买小米11的决定，也说明了择机时的急躁心理。很显然，这两种情况，均不可取。更何况，跟苹果比起来，小米取消充电器的做法，不知道要厚道多少倍。
<p cms-style="font-L">思考题：小米11取消随机充电器，其它国产手机品牌会跟进吗？
