市场早班车：苹果营收预警引燃担忧 　　1、周二(2月18日)苹果下调营收预期，促使投...
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：市场早班车：苹果营收预警引燃担忧 　　1、周二(2月18日)苹果下调营收预期，促使投...    来源：FX168
<p cms-style="font-L strong-Bold">市场早班车：苹果营收预警引燃担忧
<p cms-style="font-L">1、周二（2月18日）苹果下调营收预期，促使投资者评估新冠肺炎疫情对公司和经济的影响，美欧股市承压下挫，美元与黄金“比翼齐飞”，美指刷新4个月高位至99.48，现货黄金暴涨近20美元至1600关口上方。
<p cms-style="font-L">2、前一交易日要闻回顾：
<p cms-style="font-L">据湖北省卫健委，2月18日0-24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1693例，全省新增病亡132例，全省新增出院1266例；截至2020年2月18日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例61682例，全省累计治愈出院9128例，全省累计病亡1921例。目前仍在院治疗43471例。
<p cms-style="font-L">周二全球市值最高的科技公司苹果表示，将无法实现最近宣布的季度营收目标，因新冠病毒疫情导致iPhone生产放缓，中国市场需求疲软。
<p cms-style="font-L">日本卫生部2月18日文章表示，在为期两周的检疫工作即将结束之际，钻石公主号游轮上又有88人检测出COVID-19呈阳性。
<p cms-style="font-L">3、道明证券大宗商品策略主管Bart Melek表示：“有人担心，整个冠状病毒疫情形势可能比许多人预期的要糟糕一些，这意味着全球各国央行将在一定程度上更加鸽派，市场正开始消化这一现实。”
