苹果期货上市两年：日均成交28万手 1.5万果农受益“保险+期货”
郑商所
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果期货上市两年：日均成交28万手 1.5万果农受益“保险+期货”    来源：新闻信息部易盛
<p cms-style="font-L">　　中国证券报 记者 周璐璐 
<p cms-style="font-L">　　2017年12月22日，苹果期货在郑州商品交易所上市交易。作为全球首个鲜果类期货品种，苹果期货上市两年多以来，其市场运行和功能发挥情况受到了各界广泛关注。截至2019年年底，苹果期货累计成交1.4亿手（单边，下同），日均成交28万手，日均持仓16万手。
<p cms-style="font-L">　　业内人士表示，苹果期货上市两年来，其市场运行和功能发挥情况符合预期，在服务实体经济和“三农”方面发挥了应有作用。苹果期货上市以来，其价格发现和风险管理作用得到了有效发挥，特别在2018产季苹果大幅减产的情况下，对现货价格大幅波动起到了很好的平抑作用。
<p cms-style="font-L">　　数据显示，截至2019年年底，苹果期货累计成交1.4亿手，日均成交28万手，日均持仓16万手，参与交易的法人客户数合计超过7000家。其中，2019年法人客户的日均成交达15万手，日均持仓12万手。苹果期货成为近两年期货市场上市的新品种中，市场活跃度和关注度较高的品种。
<p cms-style="font-L">　　对此，陕西省果业中心副主任范海龙表示，上市两年来，苹果期货已逐步发挥功能，为产业提供有效的远期价格指导和风险管理工具，加快产业标准化进程，推动实施“保险+期货”等惠农工具，服务实体经济初见成效。
<p cms-style="font-L">　　记者了解到，苹果期货上市以来，特别是针对果农、合作社等产业主体直接参与期货市场难度较大的情况，通过推出苹果“保险+期货”等惠农工具，帮助相关主体管理价格风险。在苹果期货上市后一年，郑商所就推动完成苹果“保险+期货”试点9个，覆盖陕西、甘肃、山西等省的9个贫困县域，投入资金约900万元，参保农户5000余户，赔付金额约1400万元，平均赔付率超过80%。
<p cms-style="font-L">　　“2019年郑商所扩大了试点范围，开展苹果县域全覆盖试点项目，覆盖陕西、甘肃苹果主产县各1个，投入资金约2000万元，参保农户1万余户。目前，陕西富县项目已产生赔付，赔付金额约为1800万元，每亩赔付900元，赔付率131.29%，帮助当地果农有效地对冲了现货价格下跌的风险。”郑商所相关负责人日前表示。
<p cms-style="font-L">　　“作为世界上首个鲜果类期货品种，苹果期货无任何先例可以遵循，现货产业也从未接触过期货市场。苹果期货与现货产业更好结合，更好服务产业发展，一起维护好这个市场。”陕西华圣果业总经理彭小强表示。
<p cms-style="font-L">　　郑商所相关负责人表示，为了进一步贴近现货市场，服务好相关产业，郑商所将持续关注现期现货市场情况，结合产业发展情况及现货企业需求，持续完善合约规则制度设计，保证市场的稳定运行。“同时，郑商所将加强市场培训力度，依托产业基地开展培训活动，通过专业的师资和针对性的课程设置，帮助现货产业更好地参与利用苹果期货。尤其是在苹果‘保险+期货’试点上，探索可复制、可推广、可持续的方式。通过市场宣传提高政府、产业企业及果农对‘保险+期货’认识，提高其参与积极性，并探索建立稳定的保费资金来源机制。”该负责人说。
