枸杞产业让群众日子越过越美
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：枸杞产业让群众日子越过越美    来源：宁夏日报
<p cms-style="font-L">　　6月15日，同心县河西镇菊花台村枸杞种植基地，人头攒动。
<p cms-style="font-L">　　9时许，村民马俊已在田埂上敲着大鼓，给参加头茬枸杞采摘比赛的乡亲们助阵。“今天，咱村种植的头茬鲜果枸杞正式上市，大家都来采摘挣票子，我也来凑凑热闹。”马俊开心地说。
<p cms-style="font-L">　　今年62岁、在菊花台村土生土长的马俊，目睹和见证了村里的发展和乡亲们生活的变化。“我们这里曾靠天吃饭，不管咋下苦伺候庄稼，一年到头只能混个肚儿圆。这几年，政府引进企业流转土地种扶贫枸杞，我把40多亩地以每亩400元的价格一次性流转，还可以在家门口打工赚钱，日子一天比一天好。”马俊说，现在，他每月有养老金，老伴有低保金，老两口给企业锄草、摘枸杞每天人均工资100元左右，日子越过越美气。“生活有来源，吃饭、住房有保障，医院看病有医保，这就是小康生活！”
<p cms-style="font-L">　　2012年，同心县引进宁夏菊花台庄园枸杞种植有限公司，以精准扶贫、产业脱贫为主攻方向，在河西镇菊花台村、旱天岭村两个生态移民安置区流转土地1万余亩，投资1.8亿元打造精准扶贫有机枸杞产业园，形成日加工40吨冰鲜果、日烘干80吨鲜果、年产500吨枸杞原浆口服液、500吨枸杞果酱的生产规模。每到枸杞采摘期，日用工量在4000多人次，年用工量达30万人次以上，年支出劳务性费用2000余万元。
<p cms-style="font-L">　　“我们通过发展枸杞产业，最终目的是带动当地移民群众脱贫致富，与全国同步进入全面小康社会。目前，产业园区直接带动菊花台和旱天岭2个移民村2093户群众，在家门口实现稳定就业。其中，建档立卡贫困户1341户。”宁夏菊花台庄园枸杞种植有限公司负责人说。(宁报集团全媒体记者马照刚宋斐文/图）
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：宁夏日报)
