收评：酒类股强势反弹 燃气电力等板块拉升
证券时报网

　　证券时报网

　　12月28日，两市股指开盘后震荡回落，随后在酿酒、金融等板块的带动下发力拉升，午后再度回落，尾盘勉强翻红。两市板块多数走弱，半导体、芯片等科技类集体下挫，酿酒、燃气、电力等板块逆势活跃。两市成交量有所放大，全日成交超8800亿元。北向资金早盘大幅流出，午后有所回流。

　　截至收盘，沪指微涨0.02%报3397.29点，深成指涨0.19%，创业板指涨0.07%。两市合计成交8811元，北向资金净流出4.08亿元。

　　盘面上看，酿酒板块大幅走高，会稽山、老白干酒、金种子酒、酒鬼酒、古越龙山、金枫酒业等涨停，伊力特、山西汾酒涨幅超9%；受冷冬天气影响，燃气、电力、煤炭等板块集体拉升，燃气板块方面，宁波热电、长春燃气、新天绿能、南京公用等涨停；电力板块方面，豫能控股、赣能股份、京运通、太阳能等涨停；煤炭板块方面，郑州煤电、大有能源涨停；农业、食品饮料等板块均走强。次新股走势疲弱，苹果概念、光刻胶、5G概念、消费电子、氮化镓、芯片、汽车电子等题材均走低。

　　山西证券指出，本周为本年度最后一周，预计市场仍以宽幅震荡为主，维持沪指将继续在3170-3450震荡的判断。目前资金集中于热点板块，短期行情由机构主导；临近考核节点，机构仍有动力通过拉升权重板块来提升基金净值。但当下市场成交量未明显放大，热点板块的拉升伴随着其他板块的回调，故市场仍将维持宽幅震荡的态势运行。板块方面，继续推荐关注大金融和煤炭、有色板块，可适度关注科技板块的短期反弹机会。科技方面，从中观数据来看，板块的业绩转暖，叠加板块回调时间较长，板块短期具备反弹机会，建议适当关注。中长期来看，建议投资者关注两个方向。周期：煤炭、有色（基本金属）、航运；大金融：保险、银行。

　　安信证券表示，在当前A股市场，国内基本面和流动性不再是影响市场的主要波动因素。中国疫情控制得力，经济持续复苏，政策“不急转弯”的表态、央行维护年末流动性平稳、年底的流动性出现了明显的边际改善。在这种情况下，短期风险偏好，中期海外的经济复苏与流动性环境成为影响市场走向的关键因素。从短期看A股正蓄势待新年，准备迎接年初躁动行情。在当前环境下，海外疫情存在一些不确定性，成长股行情可能率先演绎，周期股行情需要等待一些催化，例如海外疫苗、疫情与刺激政策等影响下，大宗商品价格出现走强，可能将带动A股周期股出现一波机会。行业上重点关注：军工、光伏、电子（半导体、苹果链）、汽车（包括新能源汽车）、白电、化工、有色、机械、券商等；主题重点关注：碳中和、生物育种、高端制造等。
