配合现货经验把握期货行情——专访轻量组第五名王凯轩
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：配合现货经验把握期货行情——专访轻量组第五名王凯轩    来源：原创
<p cms-style="font-L">    在第十四届全国期货（期权）实盘交易大赛中，王凯轩以账户“博派贸易”在轻量组排名第五，截至赛事结束，账户的累计净利润达到283.93万元，交易胜率为63.64%，累计净值为33.981。
<p cms-style="font-L">    期货日报记者了解到，在参与期货市场之前，王凯轩多年从业于玻璃纯碱行业，在2017年开始尝试期现结合。接触了期货市场后，他逐渐明白，对于现货而言，期货是风险管理的辅助工具，可以让现货生意更有竞争力。“通过与期货的结合，现货生意也获得了更好的回报和利润。”
<p cms-style="font-L">    今年，是他初次参与实盘大赛。他希望通过比赛发现跟其他选手的差距，同时也能够提升自己。
<p cms-style="font-L">    对于比赛的成绩，王凯轩相对满意，但也略有遗憾。“赛事结束前的一个月，操作比较乱，也出了很多差错。”经过此次比赛，他认为自己在仓位管理方面需要加强学习。
<p cms-style="font-L">    本次比赛中，他以玻璃、纯碱、苹果等作为主要交易品种。由于他从事玻璃和纯碱的现货工作，对产业相对熟悉，交易也更有安全感。
<p cms-style="font-L">    “最大一段盈利来自纯碱多头操作。当时，青海、山东、河南等地爆发环保加码，四川又有碱厂因水淹导致停产，我在价格最低点满仓做多。最大回撤是苹果空头交易阶段，因为苹果期价突然涨停而被迫平仓。”经过这次比赛，王凯轩更加明白，选择擅长或熟悉的品种进行交易，对规避风险有着重要作用。
<p cms-style="font-L">    目前，王凯轩以趋势交易为主。他认为，心态的控制也是投资过程中需要注意的。期货投资一定要控制仓位，不要幻想进去就能获利，放平心态将期货投资当成价值投资来对商品进行定价，觉得价格合适就买入，价格高就卖出。趋势符合预期就拿好，不要想着两边赚。如果出现亏损，那么要分析操作方向对不对，方向是对的，他会陆续加大仓位，继续持有，而方向错了，就及时止损。
<p cms-style="font-L">    王凯轩进一步表示，期货投资需要不畏惧失败，并且每次都要总结，为什么会错，哪里出的错，只有配合现货经验，期货投资才能处于不败之地。
<p cms-style="font-L">    经过了3年的期货交易，他坦言，自己不会将过多精力放在期货上，而是把它当成工具，在现货出现供需错配或矛盾的阶段进行交易，在问题解决后获利出场。“明年我还会继续参加比赛，可能会以更加激进的方式操作，这样更具有比拼的动力以及发挥更大的优势。我也会把期货当成现货工具继续使用下去。”他说。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">
