财经夜行线|外交部谈华为问题:希望英国独立自主作出符合自身利益的抉择
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：财经夜行线|外交部谈华为问题:希望英国独立自主作出符合自身利益的抉择    来源：聚源数据
<p cms-style="font-L">【财经夜行线】外交部谈华为问题:希望英国独立自主作出符合自身利益的抉择；《加快推进上海金融科技中心建设实施方案》正式印发。【国务院国资委:2019年央企累计实现营业收入30.8万亿】 国务院国资委:2019年中央企业累计实现营业收入30.8万亿元,同比增长5.6%,有10家企业收入增幅超过20%,29家企业收入增幅超过10%。净利润方面,2019年中央企业累计实现净利润1.3万亿元,同比增长10.8%。（财联社） 【国资委:2020年将推动科技创新能力强、市场应用前景好的中央企业上市】 国资委新闻发言人彭华岗表示,2020年将突出抓好科技创新,加快关键核心技术攻关,加快发展战略性新兴产业和先进制造业,强化自主创新能力。继续推动科技创新能力强、市场应用前景好的中央企业上市。重点推进装备制造、化工产业、海工装备、海外油气资产等专业化的整合。国资委在指导央企进一步融入香港资本市场有何计划的问题表示,根据央企发展需要,不管到A股还是港股上市,国资委都持积极鼓励态度。（财联社） 【国资委:目前正在会同有关部门抓紧制定《国企改革三年行动方案》】 国资委新闻发言人彭华岗表示,目前国资委正在会同有关部门抓紧制定《国企改革三年行动方案》。2020年的改革主要是更好地贯彻落实好三年行动方案,通过三年行动方案的制定实施。（财联社） 【农业农村部:预计今年大豆进口总量将有所增加】 农业农村部市场与信息化司司长唐珂15日表示,预计2020年我国大豆进口总量将有所增加,能够满足生猪产能恢复后的豆粕需求。综合来看,2020年无论是国产大豆,还是进口大豆及下游豆粕、豆油,市场价格都有望保持基本稳定。（财联社） 【中国人寿:2019年保费收入5684亿元】 中国人寿公告,公司2019年累计原保险保费收入约为5684亿元。公司上年同期为5362亿元。（财联社） 【外交部谈华为问题:希望英国独立自主作出符合自身利益的抉择】 美国总统特朗普就英国将在本月决定是否允许华为为英国5G网络提供一些“非核心”零件一事,向英国施加压力。对此,中国外交部发言人耿爽在今天的例行记者会上表示:我们注意到,华为方面已经对外做出了回应。华为在英国已经开展了业务多年,投资数10亿英镑,支撑了数万个就业岗位,建立了联合研究中心,积极履行企业的社会责任。我们希望英方能够采取客观公正的态度,独立自主地作出符合自身利益的抉择。为中国企业提供一个公平、公正、开放、非歧视的营商环境。我想这也有利于中国企业继续保持对英国市场的信心和预期。我们敦促美方,停止泛化国家安全的错误做法,停止对中国的抹黑和指责,停止对中国企业的无理打压。（财联社） 【《加快推进上海金融科技中心建设实施方案》正式印发 全速推进金融科技关键技术研发】 《加快推进上海金融科技中心建设实施方案》正式印发,方案提出,上海将积极推动大数据、人工智能、区块链、5G等新兴技术深入研发攻关,推动技术创新与金融创新的融合发展。深化芯片、算法、云计算等基础技术攻关,提升金融创新的基础技术支撑能力。上海将积极探索金融科技监管创新,支持人民银行在上海组织开展提高支付结算监管能力的试点。（上观新闻） 【日月光夺下苹果5G毫米波订单】 据电子时报报道,日月光将一口气切入苹果公司5G毫米波(mmWave)iPhone、5GiPad供应链。该消息的另一重要意义在于确认了苹果5G大计将不只限于智能手机。（科创板日报） 【中国恒大:股东大会正式通过派发2018年度股息事宜】 中国恒大在港交所公告,股东大会正式通过派发2018年度股息事宜,股息为每股1.578港元,涉及资金总额为208.02亿港元。（财联社） 【美国考虑限制中国从美国获取半导体方面的技术 中国外交部回应】 在外交部例行记者会上,有记者提出,据报道,美国政府考虑限制中国从美国获取半导体方面的技术,并企图阻挠荷兰阿斯麦公司向中国出售产品。耿爽对此回答说,在全球化的今天,全球产业链、价值链高度融合,美方做法不仅损害中方企业的利益,也严重损害美国企业及其他国家企业的利益。“事实上,美方的一些做法也遭到美国国内产业界的反对。”耿爽说,中方呼吁美方倾听各国产业界的理性声音,停止对中国的抹黑和对中国企业的打压,实实在在为促进5G及其他行业高科技的开发利用创造有利条件,作出贡献。（财联社） 【中联重科:预计2019年实现净利润43-45亿元 同比增长逾1倍】 中联重科预计2019年实现净利润43-45亿元,同比增长1.1-1.2倍。报告期内,国内房地产和基建等下游行业需求保持较好增速,工程机械行业持续景气,全年保持中高速增长。（财联社） 【新文化:与美腕及旗下艺人李佳琦战略合作】 新文化晚间公告,公司与美腕(上海)网络科技有限公司签订《战略合作框架协议》,双方积极配合,在全国范围内根据美腕旗下艺人李佳琦和公司优势资源,为美腕艺人提供客户及整合营销方案,提升美腕艺人线下曝光度及预算收入。另外,公司则通过与美腕艺人李佳琦的战略合作,增强其与客户的连接度和在线上媒体渠道的推广宣传曝光,形成“移动互联网媒体+传统媒体″全媒体整合营销方案。（财联社） 【中国平安2019年保费总收入比上年增长10.5%】 中国平安2019年实现保费收入7946亿元,2018年中国平安保费总收入7191.4亿元。（财联社） 【文华财经:目前最新技术方案已完全符合监管要求】 文华财经发布关于穿透式整改的公告称,公司承诺目前最新技术方案已完全符合监管要求,如仍未达到监管要求,将为此承担法律责任。文华将积极配合期货公司进行系统升级,确保投资者交易不受影响。（财联社） 【兴业银行业绩快报:2019年净利润659亿元 同比增8.66%】 兴业银行晚间披露业绩快报,公司2019年实现营业收入1813.19亿元,同比增长14.55%;净利润658.68亿元,同比增长8.66%。基本每股收益3.10元。截至报告期末,公司不良贷款比率1.54%,较期初下降0.03个百分点。（财联社） 【百达精工澄清:工作人员信息发布有误 公司不是特斯拉供应商】 百达精工晚间披露澄清公告,经公司核实,确定公司不是特斯拉供应商。报道所称的消息来源“互动平台表示”系公司工作人员工作失误,未经过内部核定的错误信息发布,公司对此表示歉意,并将进一步加强管理,督促公司相关人员认真学习并严格遵守相关法律法规和规范性文件,自觉维护证券市场秩序。（财联社） 【23天15板星期六呼吁投资者注意二级市场交易风险】 23天15涨停的星期六公告称,波动幅度较大,股价剔除大盘和板块整体因素后的实际波动幅度较大,敬请广大投资者注意二级市场交易风险,理性决策,审慎投资。（财联社） 【三大交易所发布通知:穿透式监管合规整改工作最后期限延长至3月1日】 今日,大商所、上期所和郑商所等交易所给会员单位发布通知,通知显示,为完成穿透式监管合规整改工作,各交易所将整改最后期限由2020年1月20日延长至3月1日,3月1日后,所有会员的信息系统和外接系统,必须符合监管要求。在此之前,包括永安期货、南华期货等国内多数头部期货公司纷纷在1月10日发布公告,声明由于文华财经交易软件至今仍不符合监管层穿透式监管要求,为保护投资者利益,公司将于1月17日夜盘起关闭文华财经。（期货日报） 【高盛第四季度每股收益4.69美元 不及预期】 高盛第四季度每股收益4.69美元,上年同期6.04美元,预期5.45美元。高盛第四季度股票销售和交易业务营收17.1亿美元,同比增长12%;高盛第四季度投资银行业务营收20.6亿美元,同比减少5.9%。（财联社）
