美股早盘全线翻红 道指收复20000点关口
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股早盘全线翻红 道指收复20000点关口  来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">金融界美股讯 北京时间3月19日消息，新冠疫情扩散及美国政府应对新冠疫情切实举措持续成为市场关注焦点，同时投资者在连续经历过山车走势之后放弃抵抗等待底部到来，美股早盘跳水后在科技股带领下全线走高，道指收复20000点关口，早盘一度跌超700点。特斯拉大涨20％。美股科技股集体拉涨，苹果（AAPL.O）涨2％，微软（MSFT.O）跳升逾5％，亚马逊（AMZN.O）涨近4％，奈飞（NFLX.O）升近8％，Facebook（FB.O）涨近7％。
<p cms-style="font-L">截止发稿，标普上涨23.83点，涨幅0.99％报2421.93点，纳斯达克指数上涨192.32点，涨幅2.76％报7182.16点；道琼斯指数上涨163.73点，涨幅0.82％报20062.65点。 
<p cms-style="font-L">自冠状病毒疫情爆发以来，美股出现了前所未见的过山车行情。在截至周三收盘的八个交易日内四次触发熔断。周三收盘纳斯达克指数下跌344.94点，跌幅4.70％报6989.84点；道琼斯指数下跌1338.46点，跌幅6.30％报19898.92点，标普500指数下跌130.88点，跌幅5.17％报2398.31点；纳斯达克指数下跌344.94点，跌幅4.70％报6989.84点；道琼斯指数下跌1338.46点，跌幅6.30％报19898.92点；标普500过去七个交易日的平均波幅高达7.7％为大萧条以来首次。 
<p cms-style="font-L">市场驱动力 
<p cms-style="font-L">美联储周三晚间表示，随着新冠病毒疫情带来的影响持续波及整个金融市场，它将启动一项计划为货币市场共同基金提供支持。美联储根据紧急授权制定的这项名为“货币市场共同基金流动性便利”（MMLF）的计划效仿的是全球金融危机时期的类似做法，财政部将提供100亿美元的信贷保护。 
<p cms-style="font-L">美国总统特朗普18日签署了一项应对新冠肺炎疫情的法案，其中包括带薪休假、加强失业保险、提供免费病毒检测等措施。美国财政部长姆努钦17日表示，为应对疫情影响，白宫正在与国会商谈重大经济刺激计划，将重点帮扶小企业、航空业、酒店业等，并可能直接为民众提供现金支持。据美国媒体报道，这一财政刺激措施或达一万亿美元。 
<p cms-style="font-L">美国洲际交易所18日宣布，为应对新冠肺炎疫情和保护雇员健康，其旗下纽约证券交易所决定暂时关闭股票和期权交易大厅，从下周一起全部转换为电子化交易。洲际交易所表示，所有在纽交所上市证券的交易和监管将继续，不会出现中断。 
<p cms-style="font-L">根据赔率网站今日bETFair的数据，在基本锁定民主党提名后，拜登成为下一任美国总统的赔率甚至比特朗普更低。虽然差距并不大，但考虑到两者此前不在同一个档次的支持率，足见本月疫情和股市大跌对特朗普的巨大打击。 
<p cms-style="font-L">据美国CNN报道，根据美国国家和地方卫生机构、政府和美国疾病控制和预防中心的数据，美国至少已出现8525例新冠肺炎确诊病例，145人死亡。此外，美国国会众议员马里奥·迪亚兹-巴拉特和本·麦克亚当斯18日先后宣布自己的新冠病毒检测结果呈阳性。 
<p cms-style="font-L">研究分析 
<p cms-style="font-L">波动率市场表明，人们的担忧已转向疯狂交易将持续多长时间。现在，VIX期货曲线类似于2008年和2011年市场大跌最严重时期的情况，在当时美股标普500指数持续的剧烈动荡。随着市场下跌，VIX期货曲线的前端——4月合约急剧上涨。但是这次不同的是，较长期合约也大举加入这波走势，尽管周三的抛售并不是这个新生熊市中最严重的。这表明投资者正在为长期的大规模价格波动做准备。 
<p cms-style="font-L">传奇投资人比尔·米勒（Bill Miller）也认为，这是一个“罕见的买入机会”。他在接受CNBC采访时说道：“在我成年以后的一生中，有过四次很好的买入机会。第一次是在1973年和74年，第二次是在1982年，第三次是在1987年，第四次是在2008年和2009年，而这一次则已经是第五次了。“ 
<p cms-style="font-L">华尔街投行Edward Jones的投资策略师奈拉·理查森（Nela Richardson）表示：“市场正在对恐惧和不确定性做出反应。我们认为，在股市找到底部之前，这一切还不会结束，而只有在成功遏制病毒传播和限制病毒造成的经济损失之后，市场才能找到底线。” 
<p cms-style="font-L">周三摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli大幅下调了美国经济增长预期：预计一季度实际GDP年化增长将为下滑4％，二季度更惨，可能大跌14％。若美国经济再次出现如此之大的单季跌幅，则将远超2008年四季度金融危机最严重时期美国经济8.4％的萎缩程度。Michael Ferol的上述预测数据在华尔街属于相当激进的。德意志银行给出的预期与他相当，他们认为美国第二季度GDP或将同比大降13％。相比之下，高盛的预测就温和多了，他们预计第二季度美国经济可能是下滑5％。 
<p cms-style="font-L">个股消息 
<p cms-style="font-L">航空股下滑，达美航空跌4％，美国航空公司跌3.43％，美国联合航空跌3.65％。银行股走低，巴克莱跌超7％，劳埃德银行跌4.3％，美国银行与摩根大通跌约3.8％，高盛跌3％。 
<p cms-style="font-L">爱立信表示，新的4G协议将使Teracom AB能够提供安全可靠的移动连接，包括物联网，可用于关键的基础设施，如电力和供水设施。 
<p cms-style="font-L">Zoom视频通讯软件在美国地区苹果和谷歌移动应用商店的免费排行榜上名列榜首，领先于像Facebook Messenger和视频网站奈飞这样的网络巨头，也超过了短视频工具TikTok。Zoom公司股价今年上涨了74％，而标普500指数下跌了21％。 
<p cms-style="font-L">总部位于悉尼的国际知名航空业智库亚太航空中心（CAPA）在一份声明中警告称，全球相当一部分航空公司将在5月底之前面临破产的风险。此外，越来越多的机构认为，波音违约风险在最近几天激增至30％上方，因波音5年信用违约互换息差急速扩大。 
<p cms-style="font-L">亚马逊周四证实，其在纽约的一名货仓员工已被检测出对新冠病毒呈阳性反应。这名员工在纽约皇后区亚马逊的一个配送站工作。该公司表示，这名员工正在接受医疗护理，并处于隔离中。亚马逊表示，已暂时关闭了这个配送站，进行深度清洁，并让在这里工作的其他员工回家自我隔离，将照常支付他们的工资。目前还不清楚该配送站何时能重开。 
<p cms-style="font-L">针对今日有网友爆出微博数据泄露一事，微博回应称，数据泄露属实，目前微博已经及时强化安全策略，并将不断强化。微博表示，微博一直有提供根据通讯录手机号查询微博好友昵称的服务，用户授权后可以使用该服务。但微博不提供用户性别和身份证号等信息，也没有根据用户昵称查手机号的服务。因此这起数据泄露不涉及身份证、密码，对微博服务没有影响。 
<p cms-style="font-L">陌陌发布财报：2019年Q4净营收达46.879亿元（约6.734亿美元），同比增长22％；非公认会计准则净利润为12.52亿元，上年同期为8.87亿元；2019年12月的月活用户数为1.145亿，2018年12月为1.133亿。付费用户有1380万，上年同期为1300万。 
<p cms-style="font-L">斗鱼发布财报：2019年全年净营收为人民币72.832亿元，同比增长99.3％，其中，第四季度净营收20.629亿元，同比增长77.8％。非美国通用会计准则下录得净利润1.86亿元，较去年同期增长180％，连续四个季度盈利。 
<p cms-style="font-L">金融科技集团信也科技发布了其2019年第四季度及全年未经审计的财务报告。报告显示，信也科技2019年全年业绩表现稳健：全年总营收达59.628亿，同比增长31.2％；全年撮合额达821.67亿元，同比增长33.6％，并创历史新高；全年净利润为23.745亿元。 
<p cms-style="font-L">携程集团第4季度财报显示，该公司每股收益0.28美元，较市场预期的0.12美元好0.16美元；营收同比增长6.3％至12亿美元，市场预期为11.8亿美元。第1季度业绩展望不及市场预期，预计第1季度营收同比下降45-50％至5.91-6.5亿美元，市场预期为10.7亿美元。 
<p cms-style="font-L">阿里云宣布，疫情期间，向全球医院免费开放新冠肺炎AI诊断技术，此技术20秒即可完成一次疑似病例的CT诊断，准确率达96％以上，可帮助海外疫情严重地区节省医疗资源。据了解，这一技术由达摩院研发，已在国内160多家医院上线，累积临床诊断病例超26万例。 
<p cms-style="font-L">其他市场 
<p cms-style="font-L">欧洲股市冲高回落，此前一度全线大涨。欧洲斯托克600指数跌0.7％；德国DAX指数跌1.4％；英国富时100指数跌1.4％；法国CAC40指数涨0.9％。 
<p cms-style="font-L">亚太股市收盘全线下跌，韩国综合指数跌8.39％，报1457.64点，创逾11年最大跌幅；日经225指数收盘跌1.04％，报16552.83点；澳大利亚ASX200指数收跌3.44％，报4782.9点；新西兰NZX50指数跌3.69％，报9114.53点。菲律宾基准股指收盘下跌13.3％，创1987年以来最大单日跌幅，盘初曾触发熔断，盘中一度跌超24％。沪指跌0.98％，报2702.13点；深成指跌0.10％，报10019.86点；创业板指涨0.43％，报1894.94点。 
<p cms-style="font-L">伴随股市暴跌，避险资金在亚洲抛售各种货币、债券和股票而囤积美元，美元走势大爆发上破102大关，最高升至102.35刷新2017年1月以来最高水平。。美国COMEX黄金期货涨0.2％，报1481.20美元/盎司。 
<p cms-style="font-L">油价从此前三日连跌趋势终回暖，周三收盘原油价格创下近20年以来最低水平。WTI原油期货暴涨9.8％，报22.88美元/桶。布伦特原油期货涨5.6％，报26.27美元/桶。 
<p cms-style="font-L">
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="1" src="http://n.sinaimg.cn/translate/458/w1052h206/20191209/7ebf-iknhexh9290773.png" img-size="1052,206"/><span class="img_descr"></span></div>

