消息称苹果 iPhone SE Plus 不会在明年上半年发布
腾讯新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：消息称苹果 iPhone SE Plus 不会在明年上半年发布    来源：腾讯新闻
<p cms-style="font-L">IT之家 12 月 19 日消息 外媒 MacRumors 报道，此前消息称，苹果将在 2021 年发布一款 iPhone SE Plus 手机，可能就是 iPhone 8 Plus 的升级版。现在据巴克莱几位分析师认为，苹果在可预见的未来没有更新该设备的计划。
<p cms-style="font-L">▲iPhone 8 Plus
<p cms-style="font-L">这些分析师表示，虽然他们听说过有潜在的更大屏幕的 iPhone SE，传闻将采用 5.5 英寸或 6.1 英寸显示屏，但在他们与苹果供应商的讨论中，都没有提到这款设备。今年 4 月，知名分析师郭明錤表示，更大尺寸的 iPhone SE Plus 被推迟到 2021 年下半年发布。
<p cms-style="font-L">IT之家获悉，巴克莱分析师是第一个声称苹果计划取消 iPhone 12 包装中充电器的。过去，他们还准确地透露了 True Tone 将出现在 iPhone 8 和 iPhone X 上，iPhone XS 和 iPhone XR 机型将取消 3.5mm 耳机插孔，以及所有 iPhone 11 机型将取消 3D Touch 等。
