别激动，巴菲特没买黄金！
新浪财经

　　文/新浪财经意见领袖专栏作家 田测产

　　前两天巴菲特的投资公司伯克希尔第二季度的股票仓位出来了。令人惊讶的是伯克希尔仓位中唯一添加的新股票竟是一家黄金公司——加拿大的金矿公司巴洛克黄金（NYSE：GOLD）。很多金虫们激动了，说现在连巴菲特都看好黄金。但是我想提醒大家一下，虽然它的确在伯克希尔的仓位里，但这家金矿公司真不是巴菲特买的。

　　<strong>为什么说不是巴老买的？</strong>

　　对巴菲特有些了解的人都知道，巴老不分散投资，并且要投的话就是大手笔。这个黄金仓位只占伯克希尔整体股票仓位的0.28%，巴老如果买的话绝对不会只买这一点。巴老和他的搭档芒老从年轻起就始终保持这种投资风格：如果看好了，就重仓投入。他们曾经把75%的钱都放在盖克保险股票上，却还觉得自己投资太分散。

　　他的这种风格目前在伯克希尔的股票仓位中仍然看得出来。苹果就是个很好的例子，第二季度结束时苹果公司占整体仓位的44%，美洲银行10%，并且近期还在加仓美洲银行。这些才是巴老的手笔。

　　伯克希尔拥有的股票中，那些小仓位股票是伯克希尔的投资经理Ted Weschler 或者Todd Combs的投资。他们俩的风格和巴老完全不同，投资要分散得多。自从他们加入伯克希尔以后，伯克希尔的股票仓位里就多了好多支股票，但每一支仓位都不高。但巴老从来都是让他们独立运作，不干涉他们的投资。我们现在看到的伯克希尔名下很多小仓位的股票都是他们的。巴老也在以前的股东大会中有解释。

　　<strong>巴老不是以前投过白银吗？</strong>

　　那有人会说，巴老不是以前投过白银吗？为什么不会投黄金？是的，巴老在1997年投资了大约10亿美元的白银。这也是大手笔，在当时巴老的投资仓位里占比很高了。

　　但巴老投白银和黄金是有很大区别的。第一，巴老投的是白银而不是银矿。金矿公司的股价变化要比黄金本身狂野很多，金矿公司破产在历史上不为少数。巴洛克黄金在过去十年中有五年赔钱，总盈利为负。如果你10年前买了巴洛克黄金的股票，到现在你还赔一半多。

　　第二，巴老投白银的原因。他在1997年的年报里写到： “<em>最近白银库存严重不足，去年夏天查理和我得出的结论是白银价格只有提高很多，才能重新建立起供给和需求的平衡。</em>” 他还强调说： “<em>通货膨胀的因素对我们对白银估值没有影响。</em>”所以这是白银和黄金的一个最大的区别。

　　白银是消耗品，是很多工业应用所需要的，所以供需关系对白银价格有很大的影响。巴老买白银也纯粹出于供需关系的影响。而黄金则不是消耗品，没有真正的工业用途，从古到今挖出来的黄金到现在还都存在。关于黄金的使用，巴老这么说过：“<em>我们从非洲或者其它地方的洞里把黄金挖出来，然后把它融化。另外挖一个洞，把它埋进去，再雇人守着。黄金一无用处，火星人看着一定会对此挠头不解。</em>”黄金因为没有供需关系，它的价格完全是政府货币政策决定。而这恰恰不是巴老所看重的。

　　第三，巴老是在白银价格接近数十年最低时买的巴老在1997年买的白银，当时白银价格接近20年的最低点，一盎司只有4点多美元。比1980年白银价格最高点低90%。1980年白银被Hunt家族炒作到了接近50美元一盎司，然后白银泡沫破裂，价格跌去90%。曾经的亿万富翁Hunt家族破产，白银价格陷入长期低迷状态，进而银矿停产，所以造成了供求关系的不平衡，给巴老提供了买入的机会。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/133/w550h383/20200826/ae2a-iyhvyuz8338323.png" alt=""></div>

　　即使巴老要买黄金，他也不可能在目前的这种历史最高点来买。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/77/w550h327/20200820/b3a2-iyaiihk2950580.png" alt=""></div>

　　黄金50年价格曲线，来源：goldprice.org

　　<strong>为啥通货膨胀不是巴老考虑的因素？</strong>

　　从常识来讲，政府印钱会造成通货膨胀，黄金比较保值，但是巴老不以为然。他在2019年股东信里写到：“<em>那些因为政府长期财政赤字而对未来悲观的人（我自己也曾这样很长一段时间）可能注意到在过去77年中我们的国债增加了400倍。那可是40，000%呀。如果你预料到了国债膨胀，怕政府长期赤字，怕货币贬值，因此为了保护自己，你在77年前用我第一次购买股票的114.75美元买了3.25盎司的黄金。这种保护的效果怎么样呢？那3.25盎司的黄金现在仅值4200美元，算下来的回报比投入同期指数基金回报的1%还要少。</em>”

　　所以在巴老看来，黄金并不能为投资者带来抵御通货膨胀的保护。所以即使今年受疫情影响美国政府大肆印钱，巴老这个结论也不会改变。

　　<strong>买公司和土地要好得多</strong>

　　在巴老看来，公司和土地是好得多的投资。他在2012年上一次黄金高点时写到，“如果把世界上所有的黄金全部堆在一起，大概有一个棒球场那么大。若以一盎司1750美元的价格买下，大概值10万亿美元。这块儿大金子不付利息，也不分红，更没有盈利能力。但是你可以用这10万亿美元买下美国所有的农用地和16个埃克森美孚石油。在此后的100年中，这些农用地和埃克森美孚石油将会给你带来数万亿的分红，并且100年以后你仍然拥有这些土地和公司。到时候你再卖的话，你甚至可以卖出更高的价钱。”

　　在目前的黄金价格下，这块儿金子大概值12万亿美元。这12万亿美元可以买下美国所有的农用地（约3万亿美元），再加上中国所有的上市公司，包括茅台、五粮液、腾讯、阿里巴巴等（共约9万亿美元），并且这些公司目前都是在历史最高的估值条件下。

　　你是愿意买入黄金再花钱看守着那些黄金，还是去买美国的农用地加上中国所有的上市公司，并从地产和中国经济的长期成长和分红中获利呢？对我来说，我会毫不犹豫地选择美国土地和中国经济。

　　（本文作者介绍：田测产 （Charlie Tian， Ph.D．） 是世界知名价值投资网站大师投资网GuruFocus.com的创始人兼CEO。他也是《像大师一样投资：极简价值投资策略》的作者，北京大学物理学博士。）
