期货助力传统苹果产业转型升级
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：期货助力传统苹果产业转型升级    来源：原创
<p cms-style="font-L">　　苹果产业的发展，不仅让中国西北部的“黄土高坡”绿了起来，更让千千万万果农的钱袋子鼓了起来。不过，经过十几年的高速发展，苹果产业目前进入到消费饱和、供大于求的产业格局，产业急需改变，而苹果期货的适时推出为苹果产业转型升级提供了有效的抓手，期货的交割标准强化了产业的标准化分级理念，公开透明的盘面价格也为万千果农及实体企业提供了参考依据。经过3年的稳定运行，苹果期货已开始为产业提供有效的远期价格指导和风险管理工具，加快产业标准化进程、推动实施“保险+期货”、优化产业资源配置、服务实体经济初见成效。在苹果期货上市3周年之际，期货日报记者走进陕西华圣企业（集团）股份有限公司果业公司（以下简称华圣果业），专访了公司执行总经理彭小强。
<p cms-style="font-L">　　传统农业产业的发展困惑
<p cms-style="font-L">　　随着中国苹果产业“西移北扩”的战略逐渐深入，苹果更多地走进了我国西北部的偏远山区。苹果树的到来，既改变了当地原本“黄土高坡”的样貌，也使当地农民的钱袋子鼓了起来。
<p cms-style="font-L">　　作为国内最大的水果产业，苹果产业已经走过了几十年的发展历程，在这个过程中，苹果产业逐渐做大，目前我国已成为世界上最大的苹果生产国。但是，在苹果产业从业已经十几年的华圣果业执行总经理彭小强看来，虽然我国的苹果产业很“大”——种植面积大、年产量大、从业人口基数大，却仍然是个传统产业，在大的基础上进一步做强是当前的主要发展方向。
<p cms-style="font-L">　　彭小强回忆说，一开始苹果产业是在山东地区发展起来的，那里的苹果种植面积较大、发展较好，直到1998年至2000年时，国家提出了关于苹果产业“两个转移”的战略，即根据其种植的优生区域特征进行从东到西、从南到北的产区转移，当时陕西省政府很重视这一传统的农业产业。“在当时，整个陕北都是荒山光山，一眼看过去都是光秃秃的黄土高坡，但是现在，很多山上都种满了苹果树，甚至有的地方连片种植了几百万亩的苹果园，“人们再站在高处远眺，看见的都是我们的‘绿水青山’”。
<p cms-style="font-L">　　在 “西移北扩”的发展战略之下，我国苹果种植区更多地转移至陕西、甘肃等中西部经济欠发达地区，在农业部认定的122个苹果重点县（市）中，曾经有33个国家级贫困县，涉及贫困人口1751万人，苹果种植是当地的支柱产业，同样也是当地农民的重要收入来源，苹果改变了许多贫困地区的经济状态。
<p cms-style="font-L">　　但是苹果产业的高速发展同样带来了一些问题。彭小强对记者说，在高速发展的前十年中，与供应的不断增加相匹配的是需求也处于持续增长的市场阶段，但是从2010年左右开始，在苹果的比较优势之下，许多地方盲目扩大种植，但与之相对应的是需求却几乎进入了饱和状态。有数据显示，欧盟国家每年的苹果人均消费是18公斤，按照我国年产量4000万吨的数据粗算，目前我国每年的苹果人均消费已接近20公斤。
<p cms-style="font-L">　　在整体供大于求的产业格局之下，苹果产业面临的发展瓶颈更为凸显。“最主要的一方面是人才的缺失，因为苹果产业毕竟是传统农业，能够吸引人才驻足的难度较大。另一方面则在于企业面临较为严重的资金难题。产业的发展与金融和资本的介入是密不可分的，但是苹果产业作为一个传统产业来讲，其金融支持却存在一定的局限性。”彭小强说。
<p cms-style="font-L">　　消费饱和、供大于求、人才缺失、资金缺乏，这些切实的问题推动着我国的苹果产业在困境中“思变”，也正是在这产业转型升级的重要关口，苹果期货的出现为产业带来了实实在在可以利用的新型金融工具。
<p cms-style="font-L">　　用期货标准引领产业升级
<p cms-style="font-L">　　事实上，苹果期货的出现正改变着产业中长久以来的贸易模式。期货价格为市场主体提供了公开透明的参考价格，及时有效地反映现货市场变化，减少信息不对称，为产业主体决策提供依据。同时，苹果期货交割标准也为苹果产业引入更加严格的分级标准，令企业意识到优果优价对生产经营起到的指导作用。
<p cms-style="font-L">　　据彭小强介绍，苹果分级标准上的混乱由来已久，在国家有国标、地方有地标、企业有企标的情况下，市场的标准并没有达成一致，每个地方都沿袭着自己独特的分级习惯，果农标准化分级意识薄弱、产业整体标准化程度较低，在一定程度上制约了苹果产业的发展。
<p cms-style="font-L">　　苹果期货的出现，为苹果产业引入了更加严格的分级标准。事实上，作为标准化合约，苹果期货交割标准以国标为基础，结合现货实际情况，对同一批苹果的外观、理化等指标作出较为明确的标准要求，并通过第三方检验的手段保证标准的执行，提高了产业对于标准的重视，起到了强化产业标准化分级理念的作用。特别随着苹果期货规模扩大，参与企业增多，如何提高自身标准化水平，正越来越成为苹果企业利用好期货工具获取竞争优势的“护城河”。可以说，苹果期货已逐渐成为带动企业转型升级的催化剂，助力苹果产业实现提质增效。
<p cms-style="font-L">　　此外，价格方面的混乱则主要体现在每年新季苹果集中上市的开秤价格上。在前二十年里，每年的开秤价格都是在大企业的影响带动之下形成的，各地价格不一，很容易出现同果不同价的情况，果农利益得不到有效保障。
<p cms-style="font-L">　　期货日报记者在走访中发现，由于苹果现货贸易缺乏准确、及时的报价体系，一定程度上增加了果农在销售环节的盲目性与短视性。在每年10月—12月苹果集中上市的时候，市场供给的增加会造成价格的显著下跌，果农通常急于出售手中的苹果以便进行资金回笼，因此只能以贸易商的收购价为指导进行销售，而贸易商也会借集中下树的时间节点来压低收购价格，经常出现“越卖价格越低，价格越低越急于抛售”的困境。因灾减产的年景苹果价格本该上涨，但因为现货报价体系的滞后性，果农的收入由此受到不利影响。
<p cms-style="font-L">　　而期货价格为市场主体提供了公开透明的参考价格，及时有效地反映现货市场变化，减少信息不对称，为产业主体决策提供依据。彭小强说，现在陕西地区的果农都知道看期货盘面价格来大概估算自己的销售价格了。“果农知道盘面价格是80果的价格，如果盘面价格在8000元/吨，农民就会算自己的账，以期货价格作为参考，折算自己的园子中符合期货标准的80果大概占多少比例，然后算一个大概的价格整体地卖给客商。这其实也是在无意识中形成了一种分级的概念。”
<p cms-style="font-L">　　对于企业来说，参与期货市场更是一种稳定经营、扩大规模的新途径。“我们在苹果期货上市初期就积极参与期货市场，为的就是能够形成对标准的把握，一旦我们适应了交割的规则，期货市场就成为了我们重要的销售渠道，我们可以通过参与期货市场扩大我们的经营规模。此外，对于实体企业来说，套期保值及‘保险+期货’二者的运用，可以对未知的市场风险进行规避，这几年我们通过这些方式获得了实实在在的收益。更为重要的是，期货市场能为我们企业解决融资难的问题，企业想要扩大生产需要大量的资金，但是银行对于农业企业的贷款较为谨慎，许多苹果实体企业都面临着资金不足的问题，而现在我们可以通过仓单融资解决这一难题了。”彭小强说。
<p cms-style="font-L">　　产业过剩格局之下积极利用金融工具
<p cms-style="font-L">　　与此同时，我国苹果产业集中度较低，现货标准多样、风险管理工具缺失，龙头企业难以发挥规模化、标准化的优势，引领作用发挥不足。苹果期货的上市为龙头企业在风险管理、标准推广、金融服务等方面提供有力抓手，在服务龙头企业做大做强方面发挥了积极作用。
<p cms-style="font-L">　　为了更好地带动和引导更多的苹果企业运用期货工具、开展期现经营、管理价格风险，今年8月，华圣果业发布公告决定拿出1万吨的交割库容、5000万的金融信贷资金支持，发挥自身在仓储、交割、技术及资金等方面的资源优势，帮助有意向参与期货市场的企业进行期现操作。
<p cms-style="font-L">　　“我们是郑商所的产业基地，为了发挥我们龙头企业的示范作用，我们想到了这个办法。其实也就是想要吸引更多企业参与进来，了解期货的交割标准，利用这一工具进行销售。”彭小强说，这个公告一出，立刻在周边的苹果圈里引起了强烈的反响，当天办公室的电话几乎就没有断过，都是企业打来咨询如何参与的，可见大家对于参与苹果期货的热情。
<p cms-style="font-L">　　在今年新冠肺炎疫情的影响下，苹果的消费也遭遇了“寒冬”，市场形势不容乐观。在这种市场行情下，风险管理的作用将更加突出。彭小强表示，大环境不好时，企业应当将风险管理、稳健经营的理念放在首位。“以前企业面临的销售难题是在存货价格下跌时没有太多办法，只能被动承受。现在通过苹果期货，企业可以根据自身对后市行情的预判，对冲现货价格下跌风险，稳定营业利润。对期货工具的应用，将更好地提高企业韧性和应对危机的能力，也将是未来现货企业做大做强的必然选择。”他说。
<p cms-style="font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold"><font cms-style="font-L strong-Bold">
