东吴期货早盘交易策略
东吴期货
<p cms-style="font-L">国际金融与大宗商品:隔夜美元指数弱势震荡，美三大股指强劲上涨，道指上涨超过2%。黄金以及白银大幅探底回升，国际原油小幅收高，伦敦有色小幅上涨，CME农产品在USDA报告出台后弱势反弹。我们认为市场短线仍属于高位震荡，建议短线以及中期逢反弹做空，贵金属短线保持观望，短线空单逐步获利了结。
<p cms-style="font-L">国内金融期货:周三人民币延续反弹，股指期货大幅下跌，国债探底反弹。
<p cms-style="font-L">国内商品期货:周三大宗商品期货震荡偏空，玻璃期货大幅冲高回落，贵金属黄金、白银跌停板。黑色系铁矿石、螺纹钢、卷板以及焦炭震荡下跌，农产品菜籽油、棕榈油、豆油夜盘交易小幅反弹，双粕弱势下跌，玉米延续调整。白糖小幅震荡下跌，棉花以及天胶强势震荡。有色整体强势震荡，沪铜考验5万大关支撑。能化品种延续弱势下跌，PP、PVC以及L高位震荡转弱，PTA以及乙二醇小幅下跌，沥青、甲醇震荡走弱。苹果反弹遇阻回落，鸡蛋延续下跌。LPG减仓震荡，原油以及低硫燃料油小幅收高。
<p cms-style="font-L">今日市场操作策略:（1）预计今日股指期货小幅反弹，建议逢低少量买进多单为主，国债期货逢低做多为主；（2）大宗商品期货方面，预计震荡分化。贵金属黄金以及白银短线空单获利了结，中期逢低买。农产品油强粕弱，短线弱势震荡。建议有色金属以及螺纹钢、铁矿石、焦炭短线逢低做多为主。LPG短空谨慎持有，低硫燃料油、沥青短线空单谨慎持有。棉花、白糖、天胶逢低做多为主，苹果期货保持观望，鸡蛋逢反弹做空，一号黄大豆以及玉米保持观望。能化品种逢反弹全面做空，聚烯烃、PTA以及乙二醇空单继续持有，甲醇逢反弹加空操作，玻璃谨慎持有多单。
