全球要闻：美股涨跌互现 拜登接受新冠疫苗注射
同花顺财经
<p class='ori_titlesource'>原标题：全球要闻：美股涨跌互现 拜登接受新冠疫苗注射    来源：同花顺金融研究中心

　　同花顺财经讯 美国股市周一大幅低开后震荡回升，美国国会就财政刺激计划达成一致提振市场情绪，但英国疫情快速传播引发投资者对经济前景的担忧。

　　【美股】美东时间12月21日16：00(北京时间12月22日05：00)，道琼斯工业平均指数小幅上涨37.40点，涨幅为0.12%，报30216.45点。纳斯达克综合指数小幅下跌13.12点，跌幅为0.10%，报12742.52点。标准普尔500指数小幅下跌14.49点，跌幅为0.39%，报3694.92点。

　　【中概股】大型中概股中，阿里巴巴涨0.14%，百度涨0.20%，网易跌1.96%，拼多多跌1.67%，微博跌1.04%，爱奇艺跌1.28%，好未来跌0.54%，新东方跌0.85%。

　　涨幅较大的中概股有：500彩票网涨41.08%，泰盈科技涨25.66%，瑞能新能源涨16.58%，箩筐技术涨13.50%。

　　跌幅较大的中概股有：泰和诚医疗重挫13.51%，富维薄膜重挫10.67%。

　　【大型科技股】美国大型科技股FAANG，脸谱网跌1.31%，苹果涨1.24%，亚马逊涨0.14%，谷歌A涨0.48%，奈飞跌1.04%。

　　【欧股】欧洲股市方面，英国富时100指数下跌1.73%，报6416点。法国CAC40指数大跌2.43%，报5393点。德国DAX指数大跌2.82%，报13246点。英国宣布对伦敦和英格兰东南大部分地区实施全面封锁引发市场担忧。

　　【A股】昨日A股收盘，上证指数小幅上涨0.76%，报3420.57点。深证成指大涨2.03%，报14134.85点。创业板指大涨3.66%，报2882.44点。

　　【原油】WTI原油主力合约收于每桶47.89美元，跌2.74%；布伦特原油主力合约收于每桶50.82美元，跌2.76%；隔夜上期所原油主力合约收于每桶307.40元，跌2.51%。传染性更强的新冠病毒变异毒株传播在英国失控，市场担心其可能导致原油需求复苏受到新的阻碍。

　　【贵金属】纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格下跌6.10美元，跌幅0.3%，收于每盎司1882.30美元。上周该期货累计上涨约2.5%。3月份交割的白银期货价格上涨34.6美分，涨幅1.3%，收于每盎司26.379美元。上周该期货上涨8.1%。

　　【财经要闻】

　　<strong>美国国会就9000亿美元纾困计划达成协议 </strong>

　　美国国会两党领袖在美东时间周日晚间达成了一项约9000亿美元的抗疫纾困刺激方案，以支持美国经济复苏。美参院多数党派领袖麦康奈尔、众院议长佩洛西、参院少数党派(民主党)领袖舒默在周日宣布了上述协议。立法文本仍在撰写中，预计众议院将在周一进行投票，通过后将交付参议院表决。此外，美国财政部长姆努钦周一表示，符合新一轮抗疫救济法案资格的美国民众可能会在未来几天之内收到银行打款。

　　<strong>美国当选总统拜登公开接种辉瑞新冠疫苗 </strong>

　　当地时间周一(21日)下午，美国当选总统拜登在位于特拉华州的克里斯蒂安娜医院(ChristianaCare Hospital)公开接种了辉瑞新冠疫苗。报道还说，拜登的夫人，吉尔.拜登博士周一早些时候已接种。

　　<strong>IPO浪潮帮助美股2020年融资总额达到创纪录的4350亿美元 </strong>

　　在疫情颠覆金融市场和全球经济的这一年，美国公司及其大股东通过发行股票创纪录融资4350亿美元。数据显示，这一数字远远高于前一个历史记录――2014年的2790亿美元。今年大约有四分之一的融资来自传统的IPO，募资达到创纪录的1000亿美元――如果剔除2014年阿里巴巴的重量级IPO，则是有史以来最高的一年。

　　<strong>辉瑞-BioNTech新冠疫苗获得欧盟委员会正式批准</strong>

　　辉瑞公司和BioNTech SE的新冠疫苗获得批准，为该地区年底前启动接种铺平了道路。目前欧洲大陆正面临死亡率上升和防疫封锁收紧的威胁。

　　<strong>传苹果计划2024年实现汽车生产 着眼“新一代”电池技术 </strong>

　　报道称，苹果公司正在推动自动驾驶汽车技术的发展，并计划在2024年生产一款可能包含其突破性电池技术的乘用车。据了解苹果电池设计的第三方人士称，苹果战略的核心是一种新的电池设计，它可以“彻底”降低电池成本并提高车辆续航里程。苹果拒绝评论其计划或未来的产品。

　　<strong>中概股周一收盘涨跌各异 500彩票网一度翻倍 </strong>
