分析师：高端iPhone 12需求在美国见顶 中国依然强劲
腾讯新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：分析师：高端iPhone 12需求在美国见顶 中国依然强劲    来源：腾讯新闻
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="480,300" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201215/780/w480h300/20201215/d795-kffctcc2902726.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">腾讯科技讯 12月15日，投资银行瑞银(UBS)追踪的数据显示，中国对苹果高端iPhone 12机型的需求依然强劲，不过美国需求可能已经见顶。
<p cms-style="font-L">在致投资者的报告中，瑞银分析师大卫·沃格特(David Vogt)将iPhone 12系列的产品供应数据与2019年的iPhone 11系列进行了比较。这些数据来自瑞银证据实验室(UBS Evic Lab)，跟踪了30个国家的iPhone 12 Pro供需情况。
<p cms-style="font-L">分析显示，尽管iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max在不同的日期发布，但这两款机型在中国的供应仍然很少。iPhone 12 Pro的交付期约为26天，而iPhone 12 Pro Max的交付期约为20天。
<p cms-style="font-L">沃格特估计，iPhone出货量约占去年同期中国智能手机总销量的17%至19%。汇总的数据预示，目前在中国的强劲表现可能促使第四季度iPhone销量同比增长近50%。
<p cms-style="font-L">不过，美国对这两款高端苹果智能手机的需求可能已经达到顶峰。尽管许多市场的供应仍然有限，但沃格特指出，美国市场的供需似乎正在放缓。他写道：“苹果最高端的手机在发布几周后，在美国的销量继续增长，但最初的积极势头已在减弱。”
<p cms-style="font-L">举例来说，iPhone12 Pro Max的交付时间在上市短短三周内就从27天减少到了大约两天。iPhone 12 Pro发布六周后，交付时间从25天减少到8天。
<p cms-style="font-L">iPhone 12 Pro Max最初的趋势与iPhone 12 Pro相似，但在美国的交付时间似乎正在缩短。由于该地区约占iPhone总出货量的40%至45%，iPhone 12 Pro Max销量下降可能会影响第四季度的销量增长。
<p cms-style="font-L">与此同时，价格较低的iPhone 12 mini和iPhone 12的供需似乎相对稳定，但瑞银认为这是整体需求疲软的迹象。
<p cms-style="font-L">沃格特估计，iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max的采购情况强于预期，部分出货可能会推到2021年第一季度。尽管如此，iPhone 12 mini的销量似乎比最初预期的要疲软，这可能导致12月供应链订单减少。
<p cms-style="font-L">瑞银对未来12个月苹果目标股价的预计为115美元，沃格特继续维持着该预期。
<p cms-style="font-L">摩根大通分析师萨米克·查特吉(Samik Chatterjee)也表示，消费者对iPhone 12 Pro的需求继续令现有供应紧张，但对iPhone 12 Pro Max的需求正在放缓，特别是在中国。他说，这是因为6.7英寸机型的早期采用者需求正在消失。此前的研究表明，相对于供应量，iPhone 12 Pro Max的需求要高于iPhone 12 Pro。
<p cms-style="font-L">IPhone12和iPhone12 mini的交货期也略有延长，但远低于两款高端机型。在摩根大通追踪的所有地区，iPhone 12 mini、iPhone 12和iPhone 12 Pro的交付时间所有延长，目前分别为4天、4天和28天。而iPhone 12 Pro Max的交付时间从前一周的23天降至20天。
<p cms-style="font-L">在占iPhone出货量约35%的美国，iPhone 12和iPhone 12 Pro Max的发货时间分别为32天和18天。中国消费者现在有望在这些新机型上市第九周后，在4天内收到iPhone 12 mini、6天内收到iPhone 12、30天内收到iPhone 12 Pro。而iPhone 12 Pro Max的交付期从22天降至15天。
<p cms-style="font-L">在德国，iPhone 12 mini和iPhone 12的交付时间为5天，而iPhone 12 Pro的交付时间为23天，iPhone 12 Pro的交付时间为26天。英国买家可能会在1天内买到iPhone 12 mini或iPhone 12，而iPhone 12 Pro Max的交货期为22天，iPhone 12 Pro的交货期为25天。
<p cms-style="font-L">与沃格特的分析不同的是，高盛的研究显示，尽管11月份苹果iPhone在中国的出货量有所上升，但季度增幅与去年同期持平。11月份，中国智能手机总出货量为2960万部，同比下降15%，但环比增长13%。国际品牌的出货量（苹果占了大部分）达到了690万部，比去年同期增长了99%以上，比上一季度增长了18%。
<p cms-style="font-L">分析师罗德·霍尔(Rod Hall)称：“考虑到中国的5G设备好于我们的预期，但不足以抵消极度疲软的总体需求环境，我们认为这些持续的疲软趋势很有趣。在我们看来，我们在中国持续看到的整体市场疲软可能开始转化为苹果的高端需求停滞。”
<p cms-style="font-L">尽管市场普遍预期5G周期会导致iPhone在中国的出货量出现更高的增长，但霍尔写道，同比增长数据“可能不会像许多投资者认为的iPhone 12周期那样明显”。他对苹果股票的评级为“卖出”，目标股价预期为75美元。（腾讯科技审校/金鹿）
