期市早盘多数下跌：尿素跌停、菜油跌逾4% 甲醇涨近2%
新浪财经

　　8月10日，国内期市早盘多数走跌，尿素跌停；油脂类大跌，菜油跌逾4%，棕榈油跌近2%，豆油跌逾1%；有色集体走跌，沪铜、沪镍跌逾2%，沪铅、沪锡跌近2%；鲜果走升，红枣涨近3%，苹果涨逾1%；能化品中，甲醇涨近2%。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/159/w498h461/20200810/b60d-ixreehn3575267.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<strong>美元指数出现反弹 金属市场全面走低</strong>

　　周五公布的美国非农数据优于预期，美元指数止跌反弹，给金属市场带来较大压力，此外最近宏观风险事件较多，市场情绪较为谨慎。基本面方面，截至上周五的上期所周度库存数据显示，沪铜库存连续回升，周度增幅过万，暗示消费淡季下铜需求出现走弱迹象，最近铜市利多因素有限，期价暂别高位震荡姿态。　

　　<strong>华泰期货：油脂油料迎来“超级周”，静候重磅数据指引</strong>

　　国际大豆方面，中国继续大量采购美豆，但由于美豆优良率历史同期最高，气象预报显示未来产区天气良好，丰产预期加强，导致美豆下跌。8月重点关注美豆单产：USDA将于8月12日公布月度供需报告，报告将首次调整20/21年度美豆单产，市场高度关注；紧接着8月17-21日Pro Farmer将举行一年一度的田间巡查，届时单产将更趋于明朗。

　　国际棕榈方面，7月马来棕榈油产量预计小幅下滑至180万吨，出口继续维持在170万吨以上，因此7月马来棕榈油库存将继续呈下降趋势，降幅预计在20万吨左右，推算7月马来棕榈油库存重回170万吨的前期低点位置。但8月产区产量预计重回恢复性增长趋势，同时在经过进口国的集中采购后，后期产地出口大概率回落至正常水平，库存重回累库趋势。因此产地最紧张的供需状态基本已体现在当前价格中，顶部区域出现，后期随着产地转向宽松，价格将开始走弱。

　　国内蛋白粕市场，从成本利润角度，短期市场集中交易美豆丰产预期，美豆可能偏弱运行；另外人民币升值降低进口大豆成本，目前盘面榨利良好，豆粕成本支撑减弱。从供需角度，8月进口大豆到港及国内油厂开机率仍将维持高位，但价格下跌导致提货放缓，下游消化库存为主。大方向不变下半年豆粕动能向上，但8月可能走势偏弱，等待9月做多机会。

　　国内油脂方面，自5月以来油脂价格出现连续3个月的连续上涨行情，在上周周报中我们提到油脂价格将完成上涨阶段最后的加速冲顶，目前看已基本兑现。目前国内外最紧张的供需状态已在价格上充分体现，油脂价格顶部区域出现。后期在国外产地重回累库趋势，国内豆油高产出和进口棕榈逐步到港的情况下，国内外油脂紧张局面将有所缓解，价格预计开始走弱，同时当前三大油脂间极端的价差关系将得到修复。
