美股全线崩盘道指暴跌3000点 三大股指均创33年最大日跌幅
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股全线崩盘道指暴跌3000点 三大股指均创33年最大日跌幅    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月17日消息，美联储意外降息并推出7000亿美元QE计划未能挽救投资者信心，同时全球超15万感染新冠病毒加剧市场恐慌性抛售，美股开盘再度触发熔断为六个交易日内第三次熔断，收盘全线崩盘股指跌幅均近12％，创1987年以来最大日跌幅及1929年金融危机以来首次连续三日涨跌幅超9％历史，道指重挫3000点创三年新低，标普失守2400点；科技、银行、航空及中概股全线走低，特斯拉大跌18.58％较2月高点已腰斩，苹果大跌12.86％，微软跌14.7％，阿里巴巴（美股BABA）跌7.39％，京东（美股JD）跌逾11％。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数下跌324.90点，跌幅11.98％报2386.11点； 纳斯达克指数下跌970.30点，跌幅12.32％报6904.59点；道琼斯指数下跌2999.00点，跌幅12.93％报20186.65点。除黄金、白银板块外几乎全线板块走低，航空股、科技股大幅疲软。美股三大指数开盘即跌超7％触发熔断暂停交易15分钟，此前美股历史上共有四次熔断，本月就发生了三次，其余两次均发生在上周。恢复交易后，三大指数跌幅迅速扩大，道琼斯工业指数一度下跌超12％，创1987年以来的最大单日跌幅。 
<p cms-style="font-L align-Justify">值得关注的是，特朗普于2017年1月20日开始执政，当天道琼斯指数收盘19827点，盘中道琼斯指数下探至20333点，指数点位仅比特朗普上台后高3％。如果美股继续下探，特朗普执政后最引以为傲的股市涨幅即将清零。而就在美股开盘前50分钟，特朗普发布了一条推特：愿上帝保佑美国！没想到50分钟后，美股再次熔断，暂停交易15分钟。临近收盘美国总统特朗普在白宫新闻发布会上谈到新冠疫情时说“情况糟糕”，并表示美国可能因新冠疫情而陷入衰退。 
<p cms-style="font-L align-Justify">上周五因特朗普宣布美国进入应对新冠肺炎紧急状态，以及全球央行纷纷救市释放的投资者恐慌情绪，标普500指数上涨230.30点，涨幅9.28％报2710.93点；纳斯达克指数上涨672.40点，涨幅9.34％报7874.23点；道琼斯指数上涨1985.40点，涨幅9.36％报23186.00点。上周道指累跌10.4％，纳指累跌8.2％，标普500指数累跌8.9％。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储周一紧急宣布将联邦基金利率目标区间下调1个百分点，使之降至0％至0.25％的范围，并启动总额高达7000亿美元的量化宽松（QE）计划。面对高度混乱的金融市场，美联储还将银行的紧急贷款贴现率下调了125个基点，至0.25％，并将贷款期限延长至90天。 
<p cms-style="font-L align-Justify">本次提前降息，意味着美国正式进入零利率时代。美联储原定于本周四召开3月联邦公开市场委员会（FOMC）会议，但再次提前行动。不久前的3月3日，美联储自2008年以来首次在FOMC货币政策会议以外的日期宣布紧急降息。由于美联储周日已宣布降息，原定于周二、周三举行的FOMC会议将不再举行。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储声明称，新冠肺炎疫情暴发扰乱了包括美国在内的多个国家，全球金融市场也受到明显影响。现有经济数据表明，美国经济已经进入充满挑战的时期。1月份货币政策例会以来的数据显示，近期能源领域遭受压力，基于市场的通胀补偿指标已经下降，基于调查的长期通胀预期指标几乎没有变化。声明称，在确认美国经济经受住近期事件考验、并朝实现最大就业和价格稳定目标方向前进之前，基准利率将维持在当前水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储主席鲍威尔在降息决议之后召开电话会议，他表示，美国经济依然强劲，但新冠肺炎的蔓延，正在对美国乃至全世界人们产生深远影响。美联储需要采取措施，支持美国家庭和企业以及整体经济，抵御疫情对信贷的影响，支持信贷向家庭和企业的流动。美联储必须为美国人民提供最大的就业机会和价格稳定，同时保持金融体系的稳定。鲍威尔指出，美国银行实力雄厚、状况良好，拥有高水平的资本和流动性，可为家庭和企业提供信贷。目前为阻止疫情传播而采取的措施，将会在短期内对经济活动有重大影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">上周，美联储积极地推出回购操作，向市场注入1.5万亿美元以上的流动性。美联储扩大了其每月购买的美国国债购买量，涵盖所有到期日的国债。美国联邦政府也强化了对针对新冠肺炎疫情的反应。美国总统特朗普周五宣布放弃联邦学生贷款付款，直至另行通知，并命令能源部大量购买原油以填补美国战略石油储备“直到加满”，以帮助受近期备受油价下跌打击的页岩油生产商。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统特朗普随后表示对这一举措感到“非常满意”，而且市场中的投资者应该会感到兴奋。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储的紧急行动也引发全球多家央行立即跟进，包括新西兰联储也宣布降息75个基点并考虑大规模购债计划；挪威央行也宣布紧急降息50个基点；韩国央行降息50个基点至0.75％的历史最低水平；日本央行虽维持利率不变，但也上调了购债规模上限。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至美国东部时间15日23时（北京时间16日11时），全球新冠肺炎确诊病例达到169385例，中国以外确诊病例数最多的5个国家为意大利、伊朗、韩国、西班牙和德国，中国以外死亡病例最多的5个国家为意大利、伊朗、西班牙、法国和韩国。全球已确认病例已超过16.9万人，而美国的确诊病例已激增至3774人，死亡病例69人。美国疾病预防控制中心敦促要取消或推迟50人以上的团体活动。 
<p cms-style="font-L align-Justify">为防控疫情，欧洲多国开始严控流动，收紧边境。多国还实施“封城”，严控内部人员流动。意大利10日起进入全国“封城”状态。15日为西班牙“封城”首日，民众大都遵守政府指令留在家中。塞尔维亚总统武契奇15日宣布，塞尔维亚进入国家紧急状态。德国政府15日宣布，将从16日上午8时起，加强对奥地利、瑞士、法国、卢森堡和丹麦五国的边境管控。 
<p cms-style="font-L align-Justify">欧盟理事会主席夏尔-米歇尔表示，已经决定在周二召开欧盟理事会成员电话会议，制定欧盟应对新冠肺炎疫情的行动计划。控制病毒扩散，提供充足医疗器械，增进研究，限制经济下行是关键。
<p cms-style="font-L align-Justify">法国总统马克龙称已与欧盟主席和德国总理默克尔就欧洲状况进行协调，在接下来的几个小时中需要做出艰难的决定。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">熔断
<p cms-style="font-L align-Justify">周一盘前美股暴跌就有了征兆，因标普500指数期货跌幅达到5％，触发“熔断”，这意味着，在剩余交易时间内，该合约不能以更低的价格进行交易，不过价格等于或高于该标准的交易仍可进行。 
<p cms-style="font-L align-Justify">熔断机制（Circuit Breaker）即自动停盘机制，是指当股指波幅达到规定的熔断点时，交易所为控制风险采取的暂停交易措施。根据纽约证券交易所（NYSE）的规定，当标普500指数出现大幅下跌和震荡时，可在“三个熔断门槛”处暂停交易。该交易所根据前一交易日标普500指数的收盘点位将此“门槛”分为三个级别，具体如下： 
<p cms-style="font-L align-Justify">第一级：如果标普500指数下跌7％，则交易将会暂停15分钟。
<p cms-style="font-L align-Justify">第二级：如果标普500指数下跌13％，且发生在美国东部时间下午3点25分（北京时间次日凌晨3点25分）或这一时间之前，交易将再次暂停15分钟。若在这一时间之后，则不会暂停交易。
<p cms-style="font-L align-Justify">第三级：如果标普500指数下跌20％，则当天剩余时间将会停止交易，美股直接收盘。
<p cms-style="font-L align-Justify">目前的这套熔断机制是于2013年2月份生效的，实施以来，美股已4次触发熔断机制，其中近两周来已出现3次。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储的意外提前紧急降息，凸显出其对经济衰退的担忧。在美联储推出了包括包括降息至零及大规模资产购买计划的巨额货币刺激计划后，全球股市仍然大幅下挫。华尔街对美联储行动的最初反应各不相同。一些人称这些举措将帮助稳定惊慌失措的金融市场，而另一些人则警告美联储的紧急行动可能加剧投资者的恐慌情绪。不过，所有人都有的一个共识是：全球决策者将不得不加码货币和财政刺激，以应对新冠病毒大流行病肆虐所带来的经济冲击。
<p cms-style="font-L align-Justify">对于美联储连续采取紧急降息措施，市场感到恐慌。华尔街分析人士形容道：“当你身边的手握重权者突然像个疯子一样失去理智，又是临时开会，又是倾其所有，人们会觉得这是缺乏信心的表现。”Pacific Life Fund Advisors资产配资主管Max Gokhman称：“当决策者惊慌失措地召开临时会议，并作出极尽其能的决策，这并不能让人放心。”他表示：“这是我们预料到的开闸放水方式，我们将会看到（而且需要）有更大力度的刺激，但我不确定美联储要是再等几天到正式会议上再做出这个决定会不会才是正确的做法。行动迅速是很重要，但也要从容不迫。”
<p cms-style="font-L align-Justify">Gokhman称：“关于整体疫情的一个主题之一是，G7领导人或者说甚至在华盛顿内部都缺乏冷静、协调和周全的应对。对于恐慌的人们来说，他们似乎认为执政者要么是鲜有作为、没有完全掌控问题，要么就是抓起所有能用的措施一起上阵，看看是否有所帮助。”
<p cms-style="font-L align-Justify">CMC Markets UK首席分析师Michael Hewson认为：“各国央行都已经尽力了，接下来几周要看G7和G20国家政府的财政刺激。”《纽约时报》援引分析人士观点称，美联储此次降息表明他们正在变得激进，试图用尽可能多的方式放松信贷，并且“快速、立即行动”。
<p cms-style="font-L align-Justify">Cornerstone Macro LLC的合伙人Roberto Perli表示：“整体来说，我认为美联储此举是有力的，但在某些方面也有待改进之处，例如不甚明确的前瞻指引等。不过，鲍威尔很清楚，美联储保留在适当情况下使用其他工具的权利。”
<p cms-style="font-L align-Justify">Jones Trading的首席市场策略师Michael O’Rourke称：“他们把事情搞砸了。美联储感到恐慌，市场也受到惊吓。标普500指数就在不到一个月前创下了纪录高点，美联储已经用尽了所有常规和非常规工具。关键的一点是，他们真正耗光了所有弹药，而且这是一个恐慌中的央行所采取的行动。”
<p cms-style="font-L align-Justify">在美股暴跌之际以Hans Mikkelsen等为首的美国银行策略师在报告中表示，对冠状病毒经济影响的恐惧引发的抛售是一种“短期信心冲击”，而不是像2008年金融危机那样的长期冲击。他们认为，投资级信贷市场的当前估值具有吸引力。推荐战略性长线“增持”。近期抛售的主要推动力是新冠肺炎疫情，具有“高度可预测性”，这与2008年房地产泡沫和次级抵押贷款的崩溃不同。
<p cms-style="font-L align-Justify">他们称，尽管美国的疫情很严重，“而且未来几天还会变得更加严重”，但它将在几个月内稳定下来。中国3月报告的新病例减少，政府表示95％的大型工业企业已经恢复生产，约80％的工人已恢复工作。财政应对措施将开始在全球范围内展开，各国央行也积极采取措施以保持市场流动性。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储紧急降息后，美国股指期货全线大跌，触发“熔断”。中金公司认为这反映了市场隐含的两大担忧：一是在目前的政策空间耗尽后，市场担忧美联储是否还有进一步的“后手”，以应对未来可能的压力和风险；二是美联储如此急切做出政策响应，是否意味着货币当局注意到市场尚未反应的更大风险，因此才快速做出响应，进而加大市场的担忧情绪。 
<p cms-style="font-L align-Justify">虽然各国央行货币措施跟上美联储降息，但市场情绪却不如预期板回暖。保德信金融首席市场策略师克罗斯比认为：“如果连续降息与重要的财政计划相结合，将有助于缓解疫情对经济活动的影响，作用是积极的，但最终也只有时间才能证明这些是否会起作用。因为这次引发市场动荡的主要问题是疫情对经济活动的突然打击，不仅仅是对中美洲有很大冲击，对国际社会的冲击也是前所未有的。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">Bankrate首席财务分析师Greg McBride在一封电子邮件中说：“美联储正在全盘上演金融危机期间的老套剧本，重新启动债券购买，与其他全球中央银行协调行动以提供美元流动性，将利率降至零，并打开美联储的贴现窗口，以确保通过银行的信贷流向消费者和企业。”
<p cms-style="font-L align-Justify">申万宏源研究副总经理、首席策略分析师王胜认为，这种快速宽松的行为无法真正起到安抚全球金融情绪。核心的金融市场期待的事情是看到切实的应对新冠肺炎疫情的举措，而不是简单的宽松放水。美股有大量的人工智能量化产品，这些产品不断的在针在历史数据和事件中进行学习。这些历史的数据和事件告诉他们，如果美联储紧急降息且幅度较大。往往意味着有重大的负面事件发生，所以反而导致了市场的波动。 
<p cms-style="font-L align-Justify">JonesTrading的首席市场策略师Michael O’Rourke：“他们把事情搞砸了。美联储感到恐慌，市场也受到惊吓。标普500指数就在不到一个月前创下了纪录高点，美联储已经用尽了所有常规和非常规工具。关键的一点是，他们真正耗光了所有弹药，而且这是一个恐慌中的央行所采取的行动。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">资产管理规模约450亿美元的Creative Planning：“这基本上是无关紧要的行动。问题的关键是，这是一个公共卫生问题。人们的惊讶之处将是，在我们开始看到感染人数和死亡率出现变化之前，经济刺激措施和方案的积极作用是何其小。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">中国社科院世界经济与政治研究所国际投资研究室主任、研究员张明表示，由于疫情的冲击令全球经济增长前景雪上加霜，2020年全球经济增速可能下滑至2.5％以下，这意味着从技术层面上陷入了衰退。这也是近期市场大跌的一个深层原因。他认为，近期美国股市的调整恐怕不会很快结束，动荡加剧的现象将会持续较长时间。 
<p cms-style="font-L align-Justify">财信证券首席经济学家认为，美国联邦储备委员会周日宣布，将把联邦基金利率大幅降低100个基点至0-0.25％的区间在预期范围内，量化宽松政策是超市场预期的。其实这样的措施以后，市场出现出现调整，是在情理之中。因为当前对美国来说，最重要的事情是做好疫情的防控工作，只有疫情防护工作做好才能才能够恢复投资者对未来经济发展的提振信心，所以说当前来说，货币政策和财政政策，对于疫情的防控来说，是一把钝刀。效率效果不太好，只是对疫情过后经济发展能够起到很好的一个作用。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中泰证券首席经济学家李迅雷（美股XNET）认为，美国金融市场大幅调整的背后，除了疫情因素外，其实是对经济前景的担忧。由于美国居民资产有70％都在金融资产上，其中有一半是股票和基金资产，所以美股的涨跌会影响居民财富的多少，进而对消费和投资产生影响。从历史规律来看，美股走势往往会领先美国经济大概半年。 
<p cms-style="font-L align-Justify">首创证券研发部总经理王剑辉分析认为，美联储此举对市场的影响是短暂的，对经济的影响不能达到立竿见影的效果。美国此次宽松政策推出的速度非常的快，而且是没有等到疫情显示对经济的影响，为了阻止经济断崖式下跌，还是有一定的帮助。前期市场大涨大跌已经持续了多次，美联储此举会逐步缩小涨跌幅的作用。但美股会呈现一个弱势逐步下滑的状态。
<p cms-style="font-L align-Justify">由于全球新冠肺炎疫情，对经济前景的冲击，眼下全球经济衰退的预期大幅升温。报道指出，四位前国际货币基金组织首席经济学家表示，全球经济已经陷入衰退。彼得森国际经济研究所高级研究员Olivier Blanchard认为：“（今年上半年）全球经济负增长是毫无疑问的。”哈佛大学经济学教授Kenneth Rogoff也表示：“目前，全球性经济衰退似乎已难以避免，衰退概率超过90％。”四位经济学家作出上述判断的理由是：新冠肺炎疫情及各个国家为遏制病毒扩散而采取的激进行动是全球衰退的“推手”。
<p cms-style="font-L align-Justify">据高盛证券预计，受疫情影响，美国第一季度GDP可能萎缩5％。美国总统特朗普周一承认，新冠肺炎疫情可能使美国经济陷入衰退。但他认为，疫情过后，美国经济可能出现巨大反弹。 
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛首席经济学家詹-哈祖斯（Jan Hatzius）将美国第一季度GDP增长预期从0.7％下调至零，并预计第二季度萎缩5％。哈祖斯说：“即使货币和财政政策进一步急剧转向刺激……公共场所的关闭和公众对病毒的担忧加剧，也有可能导致3月下旬和整个4月的经济活动急剧恶化。”除了消费者支出受到打击外，高盛还指出，由于疫情使商业活动陷入停顿，“重大供应链中断”的可能性也越来越大。
<p cms-style="font-L align-Justify">哈祖斯认为，美国经济增长将在2020年下半年回升。他预计美国2020年全年经济将增长0.4％，低于之前1.2％的增长预估。已有一些分析人士预计，美国经济在2020年上半年会陷入衰退，复苏则取决于美国国内各地控制疫情的情况。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">道指成分股当中，波音公司暴跌23.85％，家得宝下挫19.79％。英特尔收盘重跌18.04％，美国联合健康集团跌17.30％，雪佛龙公司跌16.46％，麦当劳跌15.88％，摩根大通跌14.96％，陶氏化学跌14.40％，美国运通跌13.79％，维萨卡公司跌13.55％。
<p cms-style="font-L align-Justify">银行股大幅下挫，德意志银行、美国银行、巴克莱、汇丰控股、摩根大通、摩根士丹利、富国银行普遍重挫。邮轮概念板块大跌，嘉年华邮轮、挪威邮轮、皇家加勒比等悉数下滑；黄金股大跌；切萨皮克能源、西方石油、英国石油、壳牌等石油股大幅下行；思科、诺基亚、爱立信等通讯设备股重挫；特斯拉、通用汽车、福特汽车及法拉利等普遍下挫。
<p cms-style="font-L align-Justify">彭博社消息称，苹果公司在法国反垄断案件中被罚款 11 亿欧元，罚款的理由是苹果与供应商存在反竞争协议，挫伤了独立经销商。它的两家批发商Tech Data和Ingram Micro也被一同罚款。截至发稿，苹果股价盘前跌约11％。
<p cms-style="font-L align-Justify">耐克通过其官网宣布，为防止新冠病毒的进一步扩散传播，公司决定关闭包括美国、加拿大、西欧、澳大利亚和新西兰在内的全球多个国家及地区的零售门店（自3月16日星期一至3月27日星期五生效）。同时，包括中国、韩国、日本在内的多个国家大部分线下门店仍会保持营业。
<p cms-style="font-L align-Justify">永利度假村表示，决定自明日（3月17日）起暂时关闭拉斯维加斯的永利和安可酒店及博彩场所，为期两周。为维护和确保该设施的安全，该度假村将保留「有限数量」的员工和管理层。此前永利在中国澳门的博彩场所也被迫暂停运营两周。
<p cms-style="font-L align-Justify">美高梅宣布暂停旗下拉斯维加斯辖下场所运作，其中博彩场所于今日（16日）起关闭，其余设施明日关闭。
<p cms-style="font-L align-Justify">3月16日，未来汽车日报针对朱江将正式卸任蔚来汽车用户发展副总裁一职一事，向朱江本人及蔚来求证，朱江表示，暂时没有下一步规划，先休息一下，希望媒体继续支持蔚来。蔚来汽车方面则表示，朱江现在还在蔚来，对于外面的传闻，我们现在不予置评，但并未明确回复朱江目前在蔚来的工作职务。
<p cms-style="font-L align-Justify">中国智能城市移动解决方案提供商小牛科技今天公布了截至2019年12月31日第四季度及全年财务业绩。第四季度营收5.361亿元，同比增长25.4％；毛利润26.1％，去年同期为13.5％；四季度净利润6070万人民币，去年同期亏损3200万人民币；调整后净利润为6850万人民币，去年同期亏损720万人民币。
<p cms-style="font-L align-Justify">3月16日，蔚来与小米集团宣布合作，在小米手表上推出具备车控功能的蔚来APP。车主只需要在小米手表中下载蔚来App，便可将其变身为蔚来汽车的腕上智能遥控器。
<p cms-style="font-L align-Justify">3月16日，阿里巴巴本地生活召开线上2020年商家大会。阿里巴巴集团合伙人、阿里本地生活服务公司总裁王磊再次宣布多项商家赋能新计划，包括为100万商家实现完整数字化升级、为商家提供私域小程序工具零抽佣等。阿里本地生活服务公司副总裁王景峰介绍，将继续为全行业提供佣金减免和金融支持。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">全球市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周一收盘大幅下跌，欧洲斯托克600指数下跌15.20点，报收283.96点跌幅5.08％。德国DAX 30指数下跌4.65％，报收于8790.19点；英国富时100指数下跌4.05％，报收于5148.98点；法国CAC 40指数下跌5.79％，报收于3878.92点。与此同时，意大利富时MIB指数也下跌5.58％，报收于15063.30点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市集体下跌，沪指跌3.4％报2789点，深成指跌5.3％报10253点，创业板指跌5.9％报1910点，创业板指一度跌逾6％。日经225指数收盘跌2.46％，报17002.04点；韩国综合指数跌3.19％，报1714.86点；澳大利亚ASX200指数收跌9.7％，报5002点创1992年6月以来最大跌幅；新西兰NZX50指数跌3.6％，报9476.94点；恒生指数收跌4.03％。
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所4月份交割的黄金期货价格下跌30.20美元，报收于每盎司1486.50美元，跌幅为2％，创下了自去年12月份以来的最低收盘价，盘中则一度触及每盎司1450.90美元的低点，当时的跌幅达到了4％以上。5月白银期货价格下跌1.684美元，跌幅近12％，收于12.816美元/盎司，创2009年7月以来新低。盘中该期货最低下降至11.77美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商业交易所4月份交割的西德克萨斯轻质原油（WTI）期货价格下跌3.03美元，报收于每桶28.70美元，跌幅为9.5％，盘中一度触及每桶28.03美元的低点。与此同时，伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格也下跌12.2美元，报每桶29.68美元，跌幅为12.2％，创下了自2016年1月份以来的最低价。据道琼斯市场公司（Dow Jones Market）的数据显示，上周美国WTI期货价格累计下跌23％，布伦特原油期货价格下跌25％，均创下了自2008年12月以来的最大单周百分比跌幅。 
<p cms-style="font-L align-Justify">10年期美债收益率下跌23.7个基点至0.717％；30年期美债收益率下跌24.4个基点至1.323％。 
