市场情绪为何突变？今夜，全球或遭遇一波抛售 黄金很可能迎来大行情
FX168
<p class='ori_titlesource'>原标题：市场情绪为何突变？今夜，全球或遭遇一波抛售 黄金很可能迎来大行情
<p cms-style="font-L align-Justify">FX168财经报社(香港)讯 今天(周二，2月18日)，全球市场似乎遭遇新一轮的避险——亚太股市多数下跌之后，欧洲股市全线低开，美国股指期货也是悉数走低。分析认为，新冠肺炎疫情的担忧，尤其是日本官员表达了新冠肺炎病毒在东京都市圈流行的担忧，以及苹果发布盈收预警，冲击市场风险情绪。今夜，市场可能会遭遇一波大抛售！除了股市等风险资产遭遇抛售之外，汇市方面，美元维持强劲的势头，徘徊于99.20的年内高位附近；现货黄金走高，最高升至1589.40美元/盎司，逼近1590关口。关乎新冠肺炎疫情方面，综合媒体报道，钟南山院士今天表示，武汉还没有停止人传人。日本钻石公主号邮轮确诊病例达到542人。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">情绪突变！？今夜，全球市场或遭一波大抛售……
<p cms-style="font-L align-Justify">今天，全球市场情绪似乎突变：股市、原油等风险资产再度遭遇抛售——亚太股市多数下跌，尤其是日经225指数收跌近1.5%；欧洲股市全线低开，美国三大股指期货悉数走低……
<p cms-style="font-L align-Justify">截止发稿，英国富时100指数跌0.9%；法国CAC40指数、德国DAX30指数、欧洲斯托克50指数分别下跌0.4%、0.7%和0.5%；美国三大股指下跌，道指期货跌近150点，纳斯达克指数期货跌破0.7%
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/translate/658/w584h74/20200218/364d-iprtayz4302562.png" img-size="584,74" style="max-width:640px" id="0"/><span class="img_descr">(图片来源：yahoo finance)</span></div><p cms-style="font-L align-Justify">除了股市之外，油价也大跌，WTI原油期货和布伦特原油期货跌幅都曾超过2%。汇市方面，避险属性的美元维持在年内高位99.20附近；美元/日元下跌，最低109.64；现货黄金反弹，最高1589.40美元/盎司，逼近1590关口
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金：CMC Markets分析师Margaret Yang Yan表示，亚洲地区股市承压，投资者们仍然有大量的避险情绪。
<p cms-style="font-L align-Justify">此外，苹果发布了二季度财报指引，显示其季度营收目标将无法实现，这使得市场避险情绪进一步升温。美元指数触及超4个月最高水平，但尽管如此，金价依然有所走高。
<p cms-style="font-L align-Justify">Yan表示，美元和黄金有负相关的关系，但目前美元的走高并未影响金价走高，这意味着目前避险情绪在支撑着黄金的表现。
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银(UBS)贵金属策略师Joni Teves表示，因市场经济预期产生的变化而导致股市出现修正，或许将成为推动金价突破的因素。Teves指出，目前黄金陷入震荡区域，但仍有机会突破1600美元/盎司关口。
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银报告指出，尽管目前投资者追多的胃口不大，但同时也没有多少做空的胃口，甚至也不愿意清仓。“整个市场的情绪依然是对多头友好的。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">分析认为，今天市场风险情绪的降温，主要还是跟新冠肺炎疫情在日本爆发的担忧，以及美股苹果发布盈收预警，这导致了避险情绪的回暖，进而冲击市场……
<p cms-style="font-L align-Justify">综合媒体报道称，据日本放送协会消息，今日对“钻石公主”号游轮上681人进行的检查结果确认新增88人感染新冠肺炎，新确诊人员中没有症状的有65人。至此，在“钻石公主”号 上共检查了2404名乘客和机组人员，共计542人被确诊感染。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">FX168整理社交媒体消息指出，日本厚生劳动省明天将对停靠在横滨港的豪华邮轮“钻石公主”号上3183名乘客及工作人员中检查呈阴性、目前无症状的予以放行下船，且依照检疫法规定，不再对其进行隔离。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">由于船上感染人数已达542名，且此前日本也出现过潜伏期长、多次假阴性的病例。
<p cms-style="font-L align-Justify">日本网友对此十分担忧，纷纷表示不满：“应当强制隔离，从头数14天！”“绝对会引起市内爆发！”“医疗系统会崩溃掉！”“承担接收的藤田医院连医疗许可都没有，安倍反应速度太差！跟中国比完全慢了！”
<p cms-style="font-L align-Justify">此前，世界卫生组织（WHO）的高级顾问近藤奈邦子已在2月14日接受《日本经济新闻》等媒体采访时披露，日本已成为中国之外“唯一一个无法追踪感染病例的传播途径”的国家。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">她表示，“在中国湖北省武汉市，确诊的患者人数已出现减少趋势，隧道的尽头看到光亮了。现在全球最担心的是日本。希望坚持努力。”
<p cms-style="font-L align-Justify">Dailyfx也撰文表示，疫情可能会在日本国内蔓延，或令该国经济陷入技术性衰退，这也刺激风险厌恶情绪升温。
<p cms-style="font-L align-Justify">不少分析人士认为，肺炎持续蔓延之际，今年第一季度日本经济可能陷入技术性衰退。全球经济受本次疫情的拖累是日本经济面临的外部风险，而日本国内消费税上调则是该国的内部风险。
<p cms-style="font-L align-Justify">新冠肺炎疫情则增加了悲观情绪。日本财务大臣麻生太郎今天早前曾直言不讳地指出，新冠病毒或对日本经济造成超乎预期的影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">美股苹果营收预警：今天稍早，苹果公司警告称，由于中国疫情影响，将导致公司本季度的营收不及预期。这也是在一年多一点的时间里，中国市场需求不足导致苹果第二次发布财务警报。
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果表示，公司原本认为在2月10日结束的春节假期过后，中国的产业链工厂都将复工。然而，苹果称“复工的速度要比我们预期的要慢”，这也是公司表示本季度无法达到上月发布的营收指引的主要原因。受上述消息影响，苹果18日美股盘前跌超4%。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">新冠肺炎疫情：钟南山院士称武汉还没有停止人传人
<p cms-style="font-L align-Justify">综合媒体报道，钟南山院士称，全国的确诊病例已经出现下降的趋势，目前武汉依然是关键，8成的病人在武汉，9成死亡率在武汉，武汉现在看来还并没有停止人传人，现在需要密切解决两个问题，一是正常人和病人分开，二是新冠肺炎病人和流感病人分开。如果老是混在一起，武汉用了很大人力财力，这个问题仍然不能解决。目前流感和新冠肺炎的影像都差不多，但是不能都算成新冠肺炎。
<p cms-style="font-L align-Justify">此外，中国工程院院士钟南山18日在广东疫情防控新闻发布会上表示，防范新冠肺炎，保持下水道通畅极为重要。此前有团队已经在粪便里发现新冠病毒。钟南山认为，新冠病毒并不一定通过消化道传播感染，“而是因为下水道中污染物干了，又通过空气、气溶胶传播，人们吸入造成感染。”他说，这是最合理的解释。
<p cms-style="font-L align-Justify">关于潜伏期长达24天，钟南山院士表示，1099例只有1例，潜伏期24天。不觉得奇怪，总有例外。正规做的话，核酸检测还是比较准确的。还是要看取材，采样很讲究，取样是否合适，差别百分之几十。应该相信核酸检测。
<p cms-style="font-L align-Justify">关于血浆治疗，钟南山院士18日表示，血浆疗法是一些新冠肺炎康复病人贡献出血液后制备成血浆进行治疗的方法。在武汉生物治理研究所，目前已经进行了10例治疗，其中6例有病毒血症，在使用血浆治疗后，两三天后病毒血症消失，病人临床情况有所改善。钟南山认为，这种疗法很有希望，有效而且安全。他同时透露，下一步广东也计划采用血浆疗法对重症病人进行治疗。
<p cms-style="font-L align-Justify">钟南山回应中药治疗新冠病毒：很重视中药在实验室对新冠病毒的作用情况，一旦有证据，中药可以放心用。
<p cms-style="font-L align-Justify">钟南山回应“磷酸氯喹是否是新冠肺炎特效药”，称够不上称为特效药，该药非常值得探讨，没有太大的副作用，确实发现相当一部分患者四五天之内病毒转阴。
<p cms-style="font-L align-Justify">关于尸体解剖，钟南山表示，十七年前的非典，也是通过尸体解剖了解除了肺部之外，全身脏器受损的影响情况。通过尸体解剖，这次新冠肺炎患者肺部的表现，和SARS有点不一样，没有严重纤维化，肺泡还存在，但是炎症很厉害，还有大量的粘液，非常黏，这将导致病人的通气不通顺。解剖可以帮助我们认识病人的特点，在帮助他们通气上改变一些方式。
<p cms-style="font-L align-Justify">据国家卫建委18日最新通报截至2月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例58016例（其中重症病例11741例），累计治愈出院病例12552例（北京核增7例），累计死亡病例1868例，累计报告确诊病例72436例（新疆生产建设兵团核增2例），现有疑似病例6242例。累计追踪到密切接触者560901人，尚在医学观察的密切接触者141552人。
<p cms-style="font-L align-Justify">值得注意的是，据国家卫健委数据统计，2月17日0-24时，全国除湖北以外地区新增确诊病例79例，连续第14日呈下降态势。过去这一数据分别为：890例（3日）、731例（4日）、707例（5日）、696例（6日）、558例（7日）、509例（8日）、444例（9日）、381例（10日）、377例（11日）、312例（12日）、267例（13日）、221例（14日）、166例（15日）、115例（16日）。
<p cms-style="font-L align-Justify">此外，从12日至17日，全国连续治愈出院人数分别为1171人（12日）、1081人（13日）、1373人（14日）、1323人（15日）、 1425人（16日）、 1701人（17日）。截至2月17日24时，全国累计治愈出院12552例。
