苹果研发汽车，雷达传感器公司Luminar股价迎来飙升
新浪科技

　　据报道，<strong>周一，两家制造激光雷达传感器的公司股价迎来飙升。其中，Velodyne股价周一上涨近23%，Luminar上涨超过27%。此前曾有媒体报道，苹果公司正在研发一款汽车，预计2024年上市。</strong>

　　激光雷达是自动驾驶汽车的核心组件，它可以帮助汽车的计算机拍摄周围世界的三维图像。这些传感器通过一种类似于雷达的过程来测量物体的距离或速度，它们将激光反射到物体上，当光线返回时，传感器可以计算出物体的距离以及物体是否在移动。

　　Alphabet旗下的Waymo和通用汽车（GM）旗下的Cruise等自动驾驶汽车公司在其自动驾驶系统中大量使用了激光雷达。据报道，苹果公司已经决定在其自动驾驶系统中与一些外部合作伙伴联手，其中就包括激光雷达传感器。

　　然而，目前尚不清楚苹果公司未来的激光雷达供应商，苹果也有可能最终决定使用自己设计的激光雷达传感器。新款iPhone和iPad都在摄像头模块中配备了由苹果设计的激光雷达传感器，不过该传感器可能需要经过改装才能在车辆上使用。

　　苹果拒绝就此事置评。

　　目前，苹果公司已经在加州测试了一款自动驾驶汽车，由一名安全驾驶员完成驾驶。这款车的早期版本在顶部安装了肉眼可见的激光雷达传感器，但在加州街道上发现的后续版本将传感器隐藏在一个外壳内部。苹果公司还运营着一个车队，为苹果地图（Apple Maps）捕捉街道图像，这些车辆也配备了激光雷达传感器。

　　<strong>最近一股围绕电动汽车和自动驾驶汽车的热潮推高了该行业的股价。截至周一收盘，特斯拉的股票今年迄今已上涨655%。</strong>

<strong>　　激光雷达公司也从投资者的兴奋情绪中获益了。</strong>9月份，Velodyne通过SPAC上市。当时，该公司表示，2019年营收为1.014亿美元，净亏损6720万美元。去年11月，Velodyne公司表示，最近一个季度售出了2235部传感器，平均售价为5600美元。

　　<strong>Luminar在本月早些时候通过SPAC上市，自那以来股价已经上涨了172%。它是一家专注于技术开发的小公司，2019年营收1260万美元，亏损了9470万美元。</strong>
