美国经济依旧低迷，苹果却暗示前景“光明”！明年拟生产2.3亿部手机
腾讯美股
<p class='ori_titlesource'>原标题：美国经济依旧低迷，苹果却暗示前景“光明”！明年拟生产2.3亿部手机    来源：腾讯美股
<p cms-style="font-L">腾讯证券12月16日讯，在今年10月，苹果公司（NASDAQ:AAPL）公布了该公司的第四财季（按自然年计算，即2020年第三季度）财报，这份财报显示该公司在这一季度中来自于iPhone的营收同比下降20%，这让华尔街感到失望。
<div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="0" img-size="490,367" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201216/57/w490h367/20201216/dc37-kffctcc5417148.jpg"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">在当时，苹果公司的管理层试图淡化这一数据的影响，称这只是在iPhone 12手机开启5G升级的“超级周期”之前的一段间歇期。
<p cms-style="font-L">至少到目前为止，iPhone是21世纪最具革命性的消费科技产品，但正如苹果公司首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）多年来一直都在说的那样，该公司已经不再只是关注iPhone，而是找到了越来越多的方式来摆脱对iPhone的依赖，其中包括更多地投资于自主设计芯片的努力等。与此同时，服务和应用商店也是其增长战略的关键组成部分。
<p cms-style="font-L">就<font cms-style="font-L">每股收益</font>而言，苹果积极的<font cms-style="font-L">回购</font>计划有助于提振其业务所产生的盈利数字，让股东感到满意。
<p cms-style="font-L">今年早些时候，当全世界都由于新冠病毒疫情而陷入困境之时，iPhone的销量暴跌——尽管苹果公司已经尽了最大努力来掩盖这一点，不再公布各种产品的细分销售数据。投行KeyBanc的一个分析师团队对内部信用卡数据进行了分析，并据此作出估测称，单单是在4月份，iPhone的销量就暴跌了77%。
<p cms-style="font-L">苹果今年在财报电话会议上对iPhone的销售预测一直都相当谨慎，并加倍采取了通过泄密来管理市场预期的策略，这些泄密信息往往会透露给一些媒体，这些媒体会援引苹果供应商内部人士的消息，对iPhone或其他设备生产订单的增长大加吹捧。
<p cms-style="font-L">周二就有一篇报道称，尽管美国电信行业高管对5G网络铺设的速度越来越表示怀疑，但苹果公司正在加倍押注于5G“超级周期”这一理论，计划在2021年上半年生产最多9600万部iPhone，同比增长30%。
<p cms-style="font-L">苹果正在考虑后新冠病毒疫情时代的新经济现实，这暗示该公司正在将5G之前的iPhone 11系列和iPhone SE纳入生产范围。
<p cms-style="font-L">据多位熟知内情的消息人士透露，这家总部位于加利福尼亚州库比蒂诺的科技巨头已经要求供应商生产约9500万至9600万部iPhone，包括最新的iPhone 12系列以及较旧的iPhone 11和iPhone SE。不过，整个行业的关键零部件短缺状况可能会威胁到这一目标。
<p cms-style="font-L">知情人士称，苹果公司分享给供应商的暂定全年预测显示，该公司计划在2021年全年生产最多2.3亿部iPhone，包括旧机型和新机型。他们补充说，这将标志着比2019年的产量增长20%，但苹果公司将定期审查和修订这一目标，以应对消费者需求可能会有的任何变化。
<p cms-style="font-L">我们上面提到的这些匿名供应商高管中的一位甚至告诉日经，下个季度的前景，至少就他们的产量水平而言，是“相当光明的”。
<p cms-style="font-L">苹果一家主要供应商的一位高管透露：“下一季度和随后一个季度的计划产量已经确定，前景相当光明。”这位高管还补充道：“iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max的需求与我们的预估相比特别强劲，而iPhone 12的需求符合预估，但iPhone 12 mini的需求则有点迟滞。”
<p cms-style="font-L">可以肯定的是，iPhone12的销售表现在今年有了一个出人意料的强劲开局。苹果公司希望，在家工作的热潮和5G网络的推出将意味着，这种销量增长将不仅仅是炫耀性消费的昙花一现，因为美国人在经历了艰难的一年后，已经开始在零售方面进行消费，而劳工们比以往任何时候都更依赖自己手中的电子产品。
<p cms-style="font-L">有些人甚至希望iPhone的销售表现会如此强劲，乃至于可以赶上、或者至少接近2015年创纪录的“峰值”。有报道称，随着人们继续适应在家工作，苹果还在“积极”准备提高其他一些预计需求很大的设备的产量。
<p cms-style="font-L">这种改善在很大程度上来自iPhone 12系列产品的推力。自本季度上架以来，这个手机系列的需求一直都很强劲，而2021年的暂定产量计划几乎与2015年创纪录的2.315亿部iPhone的出货量持平。
<p cms-style="font-L">另外两位知情人士透露，苹果还在为其高端电脑（包括MacBook Pro和iMac Pro）准备2021年积极生产的时间表。该公司正在用自己设计的CPU取代其计算机产品此前使用的英特尔CPU，这种自研CPU使用的是英国芯片设计公司ARM的技术。苹果在2020年末已经推出了三款搭载M1中央处理器的MacBook，并宣布将需要大约两年的时间才能完全过渡到内部设计的CPU。其中一位知情人士称，这家美国科技巨头还计划在明年开发一款新的Apple TV，这是一款用于视频点播服务的家庭娱乐设备。
<p cms-style="font-L">从市场反应来看，投资者对此表示赞赏，推动苹果周二股价上涨。但分析师们可能不该对这一消息抱有过高的期望，毕竟消息并不是苹果直接放出的。（星云）
