苹果(AAPL.US)调整Apple Watch、iPad及Mac以旧换新价格
智通财经网
<p cms-style="font-L subpect-abstract">周四，苹果(AAPL.US)连夜调整了旗下许多产品以旧换新的价格。一些设备，如iPad的价值出现了适度增长，而另一些设备，如Mac，则出现了下降。
<p cms-style="font-L">苹果通过提供以旧换新的选项来激励客户升级，以换取抵扣来购买新的设备。iMore发现，以旧换新计划的价值有了最新变化，包括iPad、Apple Watch、Mac，甚至一些Android设备。
<p cms-style="font-L">苹果提高了iPad系列中许多产品以旧换新的最高价值。iPad Pro上涨了25美元，达到525美元。iPad Air和入门级iPad上涨了40美元，分别达到250美元和240美元。最后，iPad mini从175美元涨到了205美元。
<p cms-style="font-L">苹果对Apple Watch型号的价值进行了小幅提升。Apple Watch Series 3和Apple Watch Series 4增加了10美元，分别达到95美元和150美元，而Apple Watch Series 1则从30美元增加到35美元。另一方面，各种Mac以旧换新的价值出现了削减。MacBook Pro从1760美元降至1530美元，减少了230美元。MacBook Air也减少了100美元，降至630美元，而MacBook则从450美元降至380美元。
<p cms-style="font-L">台式机方面，iMac Pro以旧换新的价值大幅下调了540美元，降至仅3040美元。iMac从1390美元降至1180美元，Mac mini从930美元降至830美元。Mac Pro似乎是唯一升值的Mac，比之前的1490美元价格大涨了近一倍。客户现在可以以2，930美元的价格换购Mac Pro。
