开盘：美股周五低开 纳指跌超2％
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：开盘：美股周五低开 纳指跌超2％    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">北京时间2日晚，美股开盘，道指低开逾400点，纳指跌超2％，科技股、航空股、石油股普跌，特斯拉跌6％。抗疫概念股逆市走高。Co-Diagnostics涨超12％，Vaxart涨5.3％，iBio涨4.3％，雷克兰医疗工业涨超3％。
<p cms-style="font-L">美国近期采取新一轮财政刺激措施的前景暗淡。美国9月非农就业人口新增66.1万人远逊预期，失业率下降至7.9％。 
<p cms-style="font-L">避险情绪升温，风险资产遭到抛售。 
<p cms-style="font-L">机构投资者们迅速涌入债券等安全资产，债券价格走高，基准10年期美国国债收益率跌至0.6578％。布伦特和WTI原油期货下跌，并且迅速把跌幅扩大至3％。正在交易中的日本东京股市两大指数也出现下跌，富时中国A50指数期货的跌幅也迅即扩大至2％。 
<p cms-style="font-L">美国财政刺激政策谈判仍陷僵局 
<p cms-style="font-L">美国众议院议长佩洛西和财政部长姆努钦周四进行了讨论，双方未能就刺激方案达成协议。共和党和民主党议员在新一轮刺激计划的金额以及援助州和地方增幅的细节问题上存在重大分歧。 
<p cms-style="font-L">然而，众议院民主党仍在周四晚上就本周早些时候公布的2.2万亿美元刺激计划投票表决。但几乎可以肯定的是，该方案将被参议院共和党议员否决，因为后者不同意民主党提案的规模。 
<p cms-style="font-L">佩洛西周四承认，两党分歧仍然很大，这意味着在大选前达成财政刺激协议的希望依然渺茫。 
<p cms-style="font-L">美国9月非农就业人口新增66.1万人 
<p cms-style="font-L">美国劳工部周五公布的9月非农就业报告显示，在第三季度的最后一个月，美国就业增长逊于市场预期，失业率却比市场预期更快下降。 
<p cms-style="font-L">这是11月美国总统大选前的最后一份非农就业报告。 
<p cms-style="font-L">9月非农就业报告显示：9月新增非农就业人数为66.1万，较市场预期的86.8万少增20.7万，不到8月新增人数137.1万的一半。9月失业率为7.9％，低于市场预期的8.2％，继8月之后再度超预期下降，8月从7月的10.2％降8.4％。 
<p cms-style="font-L">9月平均时薪环比增长0.1％，低于市场预期增速0.2％，8月增长0.4％；9月平均时薪同比增长4.7％，同样低于市场预期增速4.8％，8月增长4.7％。9月劳动力参与率为61.4％，低于市场预期的62％，8月为61.7％。 
<p cms-style="font-L">美国劳工统计局称，劳动力市场的改善反映了受新冠肺炎疫情抑制的经济活动继续恢复，以及为控制疫情所付出的努力。 
<p cms-style="font-L">9月，休闲和酒店、零售贸易、医疗保健和社会援助以及专业和商业服务领域的就业显著增加。3月至8月，美国劳工统计局都会公布一个计算了错误分类工人在内的失业率估值，如果按同样方法计算，那么9月的整体失业率会比报告的要高0.4个百分点，不过这是数据错误分类造成的最大误差。（上个月的误差为0.7个百分点）。 
<p cms-style="font-L">分析师称，本次非农数据还透露出表象下的压力，相比被暂时裁员或休无薪假的人数，长期失业人数正在增加。此外，失业时间更久的人数在前几个月也有所增加；数据显现出美国经济进入了一个关键的阶段，因为失去了大量美国政府的救助，而11月美国大选又即将到来，外加疫情继续，充满了不确定性。 
<p cms-style="font-L">人口普查临时雇员的解雇可能成为一个拖累非农数据的因素，此前因为人口普查雇佣了大量的临时工，提振了8月非农数据表现，但现在却成了拖累；而后续的数据可能更糟糕，数万名航空公司工作人员将被迫休假，零售商季节性雇用低于平均水平，户外就餐变得更加难以维持导致餐馆员工的裁员，以及潜在的州和地方政府裁员，如果美国经济复苏不及预期，那么将有可能演变成更大规模的企业破产。值得注意的是，美国经济复苏很大程度上还要取决于美国疫情形势的发展。 
<p cms-style="font-L">Forexlive分析师Adam Button称，美国失业率降至8％以下值得成为头条新闻，但失业率下降0.5个百分点的同时，劳动参与率也下降了0.3个百分点，就业参与率下降对经济不利，表明一些人正滑向长期失业，或脱离劳动力市场。 
<p cms-style="font-L">经济学家称，从非农数据看到更多的裁员和破产，不会对年底前就业情况再次下降感到惊讶。洛杉矶Loyola Marymount大学金融和经济学教授Sung Won Sohn表示：“经济复苏仍在继续，但速度有所放缓，部分原因是政府刺激措施已大幅减弱。我们看到更多的裁员和破产。在下一届政府获得更多支持之前，我不会对年底前就业情况再次下降感到惊讶。” 
<p cms-style="font-L">美国非农就业数据虽显示复苏势头仍在延续，但政府领域减少了21.6万个岗位，主要和人口普查的结束有关，因此失业率进一步回落0.5％至8％以下，连续第五个月回落。这意味着大选来临之前，经济与就业好转的趋势仍在延续，对市场情绪多多少少仍是一种支撑。 
<p cms-style="font-L">焦点个股 
<p cms-style="font-L">特斯拉周五公布，第三季度生产了14.5036万辆汽车，交付了13.93万辆汽车，上一季度交付了90650辆；第三季度Model 3和Model Y产量为128044辆，交付124100辆；第三季度Model S和Model X产量为16992辆，交付15200辆。此外，特斯拉表示，第三季度新车库存进一步下滑。 
<p cms-style="font-L">美国科技巨头亚马逊公司当地时间周四表示，逾1.9万名员工冠状病毒检测呈阳性，这是该公司首次披露此类详细数据。亚马逊称，从今年3月1日到9月19日，在约137万亚马逊和旗下全食超市（Whole Foods Market）的美国一线员工之中，共有19816名员工经检测确诊感染新冠，占比达1.44％。该公司还表示，每天进行成千上万次新冠病毒检测，预计到11月，每日新冠病毒检测将增加至50000次。 
<p cms-style="font-L">周四，一位投资者购买了大量Netflix和亚马逊等科技股的看涨期权，有分析师猜测，可能是8月份豪赌科技股期权的孙正义又一次出手了。根据Trade Alert的数据，这位投资者总共为这些期权花费了约1.8亿美元，期权标的物的名义价值约为17亿美元。对此，软银拒绝置评。 
<p cms-style="font-L">SensorTower初步估计显示，今年第三季度，全球消费者在移动应用上的支出达到293亿美元，同比增长32％，其中苹果App Store为190亿美元；在苹果App Store和Google Play上的应用安装量则攀升至365亿，同比增长23.3％，其中来自苹果App Store的应用为82亿个。 
<p cms-style="font-L">辉瑞首席执行官Albert Bourla当地时间周四致信全体员工称，辉瑞在研发新冠病毒疫苗时“绝不会屈服于政治压力”。他在信中写道，我们感受到的唯一压力，也是沉重的压力，是依赖我们的数十亿人、数百万企业和数百名政府官员。 
<p cms-style="font-L">据知情人士称，通用汽车正考虑修订其与陷入困境的尼古拉汽车公司的交易条款，寻求获得该公司的更多股份，因为尼古拉在遭遇做空机构指控欺诈后股价已下跌逾半。通用9月8日与尼古拉达成协议，将以20亿美元的价格收购尼古拉11％的股份。 
