财经早餐|央行:调整MPA中房地产信贷相关考核指标消息不实；苹果下调一季度营收指引
光大掌上富尊
<p class='ori_titlesource'>原标题：财经早餐|央行:调整MPA中房地产信贷相关考核指标消息不实；苹果下调一季度营收指引    来源：聚源数据
<p cms-style="font-L">【财经早餐】中央:在加强疫情防控的同时推动有序复工复产；央行:调整MPA中房地产信贷相关考核指标消息不实；1月新增投资者80.07万，同比减少21.79%；美股因总统日休市一天，苹果下调一季度营收指引。 一、宏观经济 【中国政府网】2月17日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。会议指出，要按照统筹疫情防控和经济社会发展的要求，继续加强精准防控，推动有序复工复产。 【中国证券报】记者17日从在京举行的十三届全国人大常委会第四十七次委员长会议上获悉,2月下旬召开的全国人大常委会会议将审议关于推迟召开第十三届全国人民代表大会第三次会议的决定草案。 【央视新闻】2020年2月17日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1807例，全省新增病亡93例，全省新增出院1223例。截至2020年2月17日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例59989例，全省累计病亡1789例。现有疑似病例4194人，当日新增788人，当日排除1370人，集中隔离4062人。 【中国证券报】17日,中期借贷便利(MLF)利率如市场预期下调10个基点,20日贷款市场报价利率(LPR)下调几无悬念。稍感意外的是央行大幅度“缩量”操作,银行间利率因此有所上涨,但总体仍处低位,资金面依旧宽松。分析人士指出,未来政策利率仍有调降空间。 二、产业聚焦 【中国证券报】中国银保监会17日发布的2019年四季度银行业保险业主要监管指标数据显示,2019年末,我国银行业金融机构本外币资产290万亿元,同比增长8.1%;信贷资产质量保持稳定,2019年末商业银行不良贷款率1.86%。 【证券时报网】近日，有传闻称央行拟调整宏观审慎评估（MPA）中房地产信贷相关考核指标，证券时报记者2月17日从人民银行获悉，该消息不属实。据了解，人民银行将继续按照党中央、国务院的要求，坚持“房住不炒”的定位，按照因城施策的基本原则，落实房地产长效管理调控机制，统筹做好房地产金融调控，促进房地产市场平稳健康发展。 【证券时报网】科技部生物中心副主任孙燕荣在会上表示，疗效专家组经过认真细致的研讨，最后达成一致意见，一致认为磷酸氯喹是一个上市多年的老药，用于广泛人群治疗的安全性是可控的。基于前期临床机构所开展的临床研究，结果可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有疗效。基于当前临床救治的迫切需求，专家一致推荐，应当尽快将磷酸氯喹纳入到新一版的诊疗指南，扩大临床适用范围。 【中新经纬】今日(18日)24时，年内第三次成品油调价窗口将开启。多家机构表示，国内成品油价大概率将迎年内第二降。据机构测算，截至本轮计价周期第9个工作日，参考原油变化率为-7.11%，国内汽、柴油价格均对应下调430元/吨，为年内最大降幅。　 三、证券市场 【中证网】2月17日，中国结算官网披露数据显示，2020年1月新增投资者80.07万，环比减少1.06%，同比减少21.79%。截至2020年1月末，投资者数量合计1.61亿。 【中国证券报】数据显示,尽管近期A股出现震荡,但公募偏股型基金在春节之后实现较为精准的加仓抄底,在仓位管理和投资业绩上显著优于同期私募基金的表现。综合多家公募基金最新策略观点来看,积极看多后市仍是主基调。 【券商中国】截至2月17日，在不足30个交易日内，公募基金今年以来最高收益率已超40%，而在2018年最牛基金经理辛苦一年也才16%。公募基金的火爆行情可能还要继续。综合券商和公募基金的分析报告认为，再融资新规落地，有利于A股后市，尤其是创业板上市公司，而公募基金恰恰在去年末加仓创业板超过两个百分点，为公募基金进一步提高收益率提供了火力支持。　 四、公司 【君正集团】2月17日晚间公告，公司全资控股公司拉萨盛泰拟11.22亿元认购大安制药新增出资3.57亿元，占大安制药增资扩股后注册资本的31.17%。大安制药主要从事血液制品的生产和销售，公司对大安制药的增资属于跨行业投资。此外，博晖创新拟以向公司全资控股公司珠海奥森支付股份对价，购买公司全资控股公司ADCHIM SAS 100%股权，同时，珠海奥森拟以现金认购博晖创新非公开发行的股份。 【三安光电】2月17日晚间公告，根据再融资新规，公司修订非公开发行股票预案。定价方式调整为不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%；锁定期调整为，先导高芯、格力电器认购的股票自发行结束之日起18个月内不得转让（修订前为36个月内不得转让）。此次募资总额不超过70亿元，发行价17.56元/股，先导高芯拟认购金额为50亿元，格力电器拟认购20亿元。 【白云山】2月17日晚间公告，公司控股子公司光华药业收到广东省药监局核准签发的磷酸氯喹片《药品补充申请批件》，该批件仅在疫情期间内有效。光华药业获得药品补充申请批件后，将迅速恢复磷酸氯喹片生产，并经广东省药检所检验合格后上市。 【傲农生物】2月17日晚公告，根据再融资新规，公司修订非公开发行股票预案。发行对象调整为不超过35名；定价方式调整为不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%；锁定期调整为，傲农投资、吴有林认购的股份自发行结束之日起18个月内不得转让，其他发行对象认购的股份自发行结束之日起6个月内不得转让。此次募资总额为不超13.9亿元，将用于南溪猪场养殖基地建设等项目。 【聚灿光电】2月17日晚间披露非公开发行A股股票预案，拟募资不超过6.03亿元，用于偿还银行贷款和补充流动资金。发行价格11.29元/股，不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%。发行对象为潘华荣、孙永杰、金道玉、郑素婵、姚鸿斌、朱祖龙、张玥、大千华严、上海同安9名特定发行对象，其中潘华荣、孙永杰、金道玉与公司构成关联关系。 【凯美特气】2月17日晚间公告，公司控股股东浩讯科技拟向湖南省资产管理有限公司，协议转让公司股份7763万股，占公司总股本的12.45%，转让价5.64元/股，总价款4.38亿元。转让后，浩讯科技持股比例41.66%，仍为公司控股股东；湖南资管及其一致行动人财信常勤壹号基金合计持股比例22.45%。此次引进湖南资管，将大幅提升公司的资本实力和未来业务开拓能力。 【新宙邦】2月17日晚间披露六次调整后的非公开发行A股股票方案。其中，发行对象调整为不超过35名；发行价格调整为不低于发行期首日前20个交易日公司股票交易均价的80%；锁定期调整为自发行结束之日起6个月内不转让。拟募资总额不超过11.4亿元，将用于有机氟化学品、锂电池化学品相关项目及补充流动资金。 【石大胜华】2月17日晚公告，公司控股股东石大控股拟通过公开征集受让方的方式，确定至少两个受让方，协议转让所持公司15%股份。单个受让方受让股份比例数不低于5%且不高于10%，转让价不低于32.23元/股。此次公开征集受让方不会导致公司控股股东及实控人变更。根据《国务院办公厅关于高等学校所属企业体制改革的指导意见》的要求，大股东将退出控股地位，后续可能会继续减持公司股份。 【玲珑轮胎】2月17日晚披露公开增发A股股票预案，发行价格不低于招股意向书公告前20个交易日公司A股股票均价，或前一个交易日公司A股股票均价，发行股份总数不超过1亿股，募资总额不超20亿元，将用于荆门年产800万套半钢和120万套全钢高性能轮胎生产项目，以及补充流动资金。 【睿创微纳】2月17日晚发布业绩快报，2019年度，公司实现营收6.85亿元，同比增长78.25%；实现净利2.02亿元，同比增长61.44%；基本每股收益0.49元。报告期，公司主营业务中的非制冷红外探测器和热像仪整机产品产销量快速增加，同时取得的政府补助及银行理财取得的利息收入较上年同期有所增长。 【凯莱英】2月17日晚间公告，根据《认购协议》，高瓴资本拟认购公司非公开发行的全部1870万股，持股比例将升至8.0374%。此次权益变动情况不会导致控股股东、实控人的变化。 【九安医疗】2月17日晚间公告，公司实控人、董事长刘毅倡议：公司及全资子公司、控股子公司全体员工积极买入公司股票。刘毅承诺，按照该倡议的内部细则，凡在2月18日至2月21日期间净买入九安医疗股票，且连续持有12个月以上并在职的员工，若因在前述时间期间增持九安医疗股票产生亏损，其将以个人资金予以补偿50%，若有股票增值收益则归员工个人所有。 【中国铁建】2月17日发布公告，香港联交所已同意公司分拆铁建重工于科创板上市。建议分拆须待公司股东大会批准，亦须待中国证监会及上交所批准后，方可作实。 【一汽轿车】2月17日晚间公告，证监会并购重组委定于2月18日召开会议，对公司重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产暨关联交易事项进行审核，公司股票2月18日起停牌，待公司收到审核结果后公告并复牌。 五、期货 【原油】布伦特原油期货收涨0.35美元，涨幅0.61%，报57.67美元/桶。 【黄金】国际现货黄金周一(2月17日)盘中小幅下挫，美市盘中最低触及1578.10美元/盎司，之后重返1580美元上方，日本新冠肺炎确诊人数急升提振了市场避险情绪，但中国政府料将祭出更多刺激政策，这令风险情绪得到适度支撑。美国市场因节日休市，市场因此交投清淡。 六、国际市场 【美股】2月17日（周一）是美国的华盛顿诞辰纪念日，美国包括股市和债市在内的所有金融市场都休市一天。2月18日（周二）美股正常交易。华盛顿诞辰纪念日俗称总统日。 【智通财经网】苹果公司发布声明闻，承认受公共卫生事件影响，不期望达到近三周前公布的2020年第一季度营收指引。苹果公司在声明中解释了两点原因，首先，全球iPhone的供应将暂时受到限制。其次，中国市场对苹果产品需求受到影响。
