苹果降低App Store小型企业佣金 年收入100万美元以下佣金率15%
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果降低App Store小型企业佣金 年收入100万美元以下佣金率15%    来源：银柿财经
<p cms-style="font-L">苹果周四开始通过其小型企业计划推出新的App Store佣金结构，将年收入低于100万美元的开发人员的费用降低至15％。该政策最初将于2021年1月1日推出，将苹果公司之前的30％佣金率减半。
<p cms-style="font-L">11月宣布的“ App Store小型企业计划”使每年从App Store销售额中赚取不到100万美元的开发人员受益。该数字适用于应用内购买和第一年的订阅销售。当开发人员赚取超过100万美元时，苹果会收取30％的费用。
<p cms-style="font-L">苹果首席执行官蒂姆·库克表示，推出这一计划可以帮助小型企业在App Store上保持创造力和维持App Store的繁荣，并促进开发商打造客户喜爱的优质应用。
<p cms-style="font-L">尽管一些开发者怀疑苹果是被迫改变其佣金政策，以减轻反垄断担忧。但这一举措很大程度上是积极的。
