新iPhone养肥了哪些国家和地区？
极客网
<p class='ori_titlesource'>原标题：新iPhone养肥了哪些国家和地区？    来源：极客网
<p cms-style="font-L">原标题：新iPhone养肥了哪些国家和地区？
<p cms-style="font-L">自新iPhone上市，整个产业链都洋溢着欢乐的气氛：因为订单增加，大家在疫情之年的营收和利润不降反升。疫情隔离了国家之间的聚会，却无法隔离订单流动，更无法隔离企业对利润的追求。事实上，iPhone产业链早已成为一个地区电子经济的核心命脉，这就是为什么美国逼着华为卖掉荣耀手机，而中国却从来没有动过“苹果”一根汗毛。平心而论，苹果已经跳脱乔布斯之手，成为世界的苹果，根深蒂固。iPhone12作为苹果第一款5G手机，自然会吸引大量眼球，拆解机构更是早早地将其大卸八块。从物料的组成看，新iPhone的设计并没有太大变化，5G功能主要是由两根不起眼的软天线掌控，但颜色丰富、价格亲民是本届iPhone最大的特点，热卖也不会太令人意外。
<p cms-style="font-L">如前文所述，苹果已经是世界的苹果，他们在全球的供应商数量达到800家，而且因iPhone只走精品路线，由其衍生的订单是代工商们最喜欢的订单：量大、单一，可以把制造业的效率发挥到极致，整体的operation都非常顺畅。最拉风的是，任何iPhone手机都会“准时”上市，这意味着，只要代工商能活着参与其中，就能分到一大杯羹。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">全球iPhone，库克如何编织起一张供应链大网？</font>
<p cms-style="font-L">当把乔布斯和库克放到一起时，帮主的审美性要远高于库克，前者是卓越的艺术家，而后者只是一个精明、庸俗的商人。但笔者认为，乔布斯的伟大应该要分给库克一半，如果没有这位供应链高手掌舵，乔布斯可能会继续做出伟大的产品，但能否量产或者赚到钱就很难说了。而企业没有利润，一切都会显得不真实，更不要说“养肥”全球了。
<p cms-style="font-L">熟悉库克的人都知道，他在本科研读的是IE专业，这个专业对很多人来说相当陌生，但对于产业链管理非常有用，主要研究企业的运营成本、产业链建设、物流结构、制造员工的效率等等，所以，库克上任苹果COO之后，第一件事就是关掉美国的组装工厂。因为iPhone的零部件大都来自亚洲，如韩国、日本、中国大陆、中国台湾等国家和地区，而亚洲又是苹果最重要的销售市场之一，这相当于零部件要坐两次飞机或轮船往返于美国和亚洲，不仅时效性非常差，更会浪费大量物流成本且零部件存在损毁风险。也正因如此，富士康、昌硕、纬创、立讯、比亚迪等组装厂才获得订单，而这些巨型工厂的所在地，包括上海、昆山、苏州、武汉、成都、贵州、郑州、开封、兰考等城市，都因iPhone生产的加成，GDP快速攀升，特别是郑州、贵州昔日落后地区，也能靠着iPhone产值而跃居各种排名的前列。微观中，越来越富、越来越肥的人，包括企业高管、地产商、以及卖包子的小贩们。
<p cms-style="font-L">当然，终端组装厂的重建只是库克的作品之一，还是那种不太惊艳的作品。相比之下，双供应商战略在全球范围内铺开的绝世大网，才是库克真正的杰作。业内人士透露，在苹果内部，地位最高的人自然是前端的UI设计和软体编程，紧随其后的则是苹果的“全球采购”人员，他们直接向CEO汇报，日结月累地编织iPhone采购网，实施血腥的定价策略。从最核心的芯片开始，他们就找到两家供应商，分别是中国台湾的台积电和韩国的三星，两家企业在各自地区均有绝对的影响力，已故的李健熙更是被称为韩国的经济总统，而芯片所需要的光刻胶等重要材料又来自于日本，设备和EDA软件来自美国和欧洲，所以，单就芯片来说就已经是一个世界局：美国、亚洲、欧洲合作供应。
<p cms-style="font-L">此外，显示器屏幕是iPhone第二贵重的零部件，最早由JDI、夏普和三星联手供应，但随着新iPhone日益青睐OLED屏幕，JDI和夏普的订单逐渐减少，反观三星掌握着全球90% OLED显示器的产能，巨额订单利润除了能养肥韩国的企业外，更让制造业第二分中心越南大受裨益：三星把OLED生产基地设在越南，全球资本正快速涌进来。
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">增加保险，库克为什么建设全球双组织？</font>
<p cms-style="font-L">地球人都知道，苹果的双供应链战略最主要目的就是残酷地杀价。其实，这只是作用之一，库克之所以会大手笔投资产业链，更核心的原因在于给产业链上双保险。比如双供应链战略在疫情中就发挥了非常大的作用，保证新iPhone顺利上市并热卖。
<p cms-style="font-L">首先，苹果有一种双组织战略，分为美国总部组织和供应商的驻地组织。在平常的日子里，总部组织会完成研发和决策，然后，由驻地的苹果组织负责执行并监督供应商按照苹果的要求完成。总部组织因靠近库克，自然会有天然的优越感，他们同样喜欢亲临代工厂供应商驻地，成为一些权威的指挥官。明眼人都知道，苹果的总部组织和驻地组织的工作有很大一块是重合的，库克完全能合二为一。但疫情来袭，总部组织不得不龟缩于美国，驻地组织第一次有了证明自己的机会。好在，最终的结果不错，但库克依旧会保留总部组织，他需要足够的弹性来应付变化莫测的大环境；其次，苹果的零部件供应也都是双组织，前文提到的芯片、显示器不再赘述，就连扬声器、耳机、玻璃、天线这些供应商都是双份儿，他们分布在山东、江苏、湖南、湖北、惠州等地，涉及苹果概念股的企业，毫不例外地成为地区的经济支柱，他们残酷竞争又一起保卫着iPhone产业链的安全。
<p cms-style="font-L">最后，终端组装厂的日子在疫情期间也非常不好过，考验着一个企业管理流程的细致程度以及资本实力。本年度上海昌硕连续出现问题，包括防疫不利、招募缓慢、员工闹情绪等等，纬创更是经营混乱、惨淡，被立讯收购，如今又闹出罢工事件。而代工大王富士康则体现出独特的优势，接连吞下昌硕、纬创的订单，养肥着自己所在的地区。（科技新发现 康斯坦丁/文）
