收盘：美股创新高后两连跌 道指跌逾340点
新浪美股

　　北京时间19日凌晨，美股周三收跌，道指与标普500指数创新高后连续第二个交易日下滑。尽管疫苗研发频传利好，但美国疫情形势恶化仍导致新的抗疫限制措施出台。美银称疫苗消息使美股进入“极端牛市”，做空美股时机已到。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/117/w550h367/20201118/4f60-kcysmrw7129686.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指收盘下跌344.93点，或1.16%，报29438.42点；纳指跌97.74点，或0.82%，报11801.60点；标普500指数跌41.74点，或1.16%，报3567.79点。

　　道指成分股波音收跌3.2%。美国联邦航空管理局（FAA）解除了对波音737 Max的禁飞令。这款飞机发生两次致命坠机事件后，迄今已经停飞20个月。

　　零售商Target宣布，由于电子销售业务蓬勃发展，第三财季盈利超预期。

　　家居装饰用品零售商劳氏（LOW）收盘重挫8.2%，该公司公布了第三季度财报，并发布了略低于预期盈利指引。

　　多家零售商在周三发布季度财报。芯片制造商英伟达及Copa Holdings和L Brands等将在周三盘后发布财报。

　　得益于两家美国制药商相继宣布冠状病毒疫苗成功的利好消息，近日美股表现强劲，周一道指与标普500指数均创收盘历史新高。投资者倾向于抛弃高成长型科技股，转入周期性和价值型股票。

　　11月迄今，道琼斯工业平均指数已上涨超过12%，而标普500指数涨幅超10%，纳斯达克综合指数上涨超过9%。

　　安联投资管理（Allianz Investment Management）高级投资策略师Charlie Ripley在一份报告中表示：“整体经济的大多数部分复苏的速度超过了许多人的预期，因为消费者支出在整个疫情危机期间保持良好。这在消费者的消费习惯中得到了很大的体现，这场疫情使消费者将支出从服务导向型产品转移到商品导向型产品。”

　　他补充说：“虽然这对整体经济有利，但由于某些经济部门继续极度萧条，因此它造成了不平衡的经济复苏。”

　　疫情形势仍牵动人心。据约翰斯-霍普金斯大学的最新数据，美国过去7天的每天平均新增确诊冠状病毒感染病例数超过15万。周二当天，美国的新增确诊病例数达到15.7万。在感染病例数激增的同时，美国10月零售销售额低于预期，原因是数以百万计的美国人失去了失业救济。

　　疫情恶化使美国多地出台新的限制措施。纽约市周三宣布该市所有学校将停课，以应对当地新冠肺炎病例激增。

　　<strong>美银称股市因疫苗利好接近“极端牛市” 做空美股时机已到</strong>

　　在几家公司的疫苗研发取得进展的消息传出后，基金经理对市场的乐观程度达到今年以来之最。美银集团策略师因此呼吁，应当开始卖出风险资产了。

　　美银调查显示，冠状病毒疫苗研发进展消息激起了对于全球股市的浓厚兴趣，市场氛围非常乐观。但在标普500指数触及纪录高点之际，基金经理们现在需要考虑，是应该见好就收，还是继续投资等待更多回报。

　　美银首席投资策略师Michael Hartnett周二在一份报告中指出：“第四季度会继续向经济重启的板块轮动，但是我们认为已经接近‘充分牛市’，未来几周或几个月，我们主张‘卖出疫苗主题’”。他补充道，随着投资者对股市的乐观情绪急剧膨胀，“触顶的过程就会启动”。

　　美银表示，股市因疫苗利好接近“极端牛市”，做空美股的时机到了。

　　与此同时，瑞银全球财富管理公司首席投资官Mark Haefele表示，寻求收益率的投资者明年应该关注亚洲和新兴国家的债务，而在股票方面，美国股市明年的表现将落后于全球股市。

　　<strong>辉瑞最新临床数称疫苗有效率达95% 将寻求紧急使用授权</strong>

　　辉瑞公司周三发表的最新数据显示，该公司与德国生物技术公司BioNTech联合研发的冠状病毒临床试验最终数据分析表明，即使针对老年受试者，该疫苗预防冠状病毒感染的有效率也高达95%，且无严重安全隐患。

　　辉瑞与BioNTech两家公司还在声明中称：“迄今为止，该项研究的数据监控委员会尚未报告与疫苗有关的任何严重安全隐患。研究发现，老年接种者发生的不良反应事件较少、且症状较轻。”

　　辉瑞将在几天之内美国FDA对该疫苗的紧急使用授权（EUA）。此外，这些数据还将提交给全球其他监管机构，并计划将数据发布在经过同行评审的科学期刊上。

　　欧盟药监局（EMA）周三表示，他们已经收到辉瑞与BioNTech递交的冠状病毒疫苗大规模临床试验数据，但其尚未申请授权批准。

　　本周一，美国疫苗生产商Moderna也发布了疫苗三期临床研究数据，显示其信使RNA冠状病毒疫苗有效性为94.5%。

　　<strong>美联储主席鲍威尔强调短期不确定性</strong>

　　美联储主席鲍威尔周二表示，关于疫苗试验的进展当然是好消息，尤其是对于中期而言，不过从短期来看，依然存在重大挑战和不确定性。他还表示，即便是从最好的情形来看，大范围疫苗接种要成为现实还需要几个月。

　　这也是鲍威尔首次对最近的美国疫苗试验进展发表评论。他认为，在美国疫情依然快速蔓延的情况下，接下来几个月可能会充满挑战，“我们还要面临很久的艰难时刻。”

　　冠状病毒疫情的扩散依然是美联储最为关注的短期风险。鲍威尔在周二举行的视频活动上表示：“美联储将留在这里，坚决致力于使用我们所有工具”来支持经济，“接下来几个月可能极具挑战性。”

　　经济学家警告说，疫苗接种和复苏之间存在时滞，美国经济可能还需要几个月的时间才能从冠状病毒疫苗中受益，在美国面临前所未有的冠状病毒病例激增之际，人们将重新关注冬季的疫情情况。

　　<strong>FAA取消波音737 Max飞行禁令</strong>

　　美国联邦航空管理局（FAA）周三裁定，波音737 Max经广泛的修复方案后可以安全地复飞，此前两次致命空难导致该机型被停飞20个月。

　　FAA周三在其网站上宣布了这一决定，标志着美国历史上持续期最长的客机停飞结束，并为世界各地的航空公司和其他监管机构复飞该机型奠定了基础。

　　FAA要求修复在两次空难中失控的安全系统以及在数月的审查中发现的数个其它缺陷，并要求对波音737 Max机型进行新的飞行员培训，侧重于事故中出现的问题。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　波音收跌3.2%，悉数突出早间涨幅。美国联邦航空管理局批准波音737Max复飞。

　　辉瑞和Bionteck表示，在第三期试验的最终疗效分析中，其候选冠状病毒疫苗显示出95%的有效性。

　　特斯拉收高逾10%。该公司获大摩三年多来首次上调评级至超配，目标价540美元。

　　科帕控股、美国航空集团、美国联合航空、达美航空、美国西南航空等美股航空股拉升。

　　苹果推出针对小型企业和独立开发者的“佣金”新政：开发者在苹果App Store应用商店年收入低于100万美元（扣除佣金后）其佣金将被降至15%，与之前30%佣金相比降了一半。这项计划将于2021年1月1日正式启动。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周三欧股收盘普涨，德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数涨0.52%，欧洲斯托克50指数收涨0.37%。

　　黄金期货价格周三收跌。关于冠状病毒疫苗疗法及预防疫苗的最新消息，使作为避险投资对象的黄金期货承压。

　　FXTM公司高级研究分析师Lukman Otunuga表示：“关于疫苗研发最新进展的乐观预期支持了风险偏好，最终使避险资产承受了压力。”

　　周三早间，辉瑞制药（PFE）宣布，在临床试验的最终分析中，其与BioNTech联合研发的冠状病毒疫苗的有效率为95%，这一结果比上次公布的初步结果更加乐观。

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格收跌11.20美元，跌幅0.6%，收于每盎司1873.90美元。

　　12月交割的白银期货价格下跌20美分，跌幅0.8%，收于每盎司24.448美元。

　　原油期货价格周三收高。最新疫苗研究方面的乐观消息，提振了投资者对经济和能源需求改善的信心，使原油价格得到支撑

　　美国能源信息署（EIA）的数据显示美国原油供应连续第二周上涨，使油价涨幅受到一定的限制。

　　纽约商业交易所12月份交割的西德克萨斯中质原油（WTI）期货价格上涨39美分，涨幅为0.9%，报收于每桶41.82美元。根据FactSet的数据，这是自9月1日以来近月合约的最高收盘价。
