晚间政策汇总：金融科技创新试点扩大，1万亿再贷款再贴现使用政策明确
界面新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：晚间政策汇总：金融科技创新试点扩大，1万亿再贷款再贴现使用政策明确  来源：财联社
<p cms-style="strong-Bold font-L">《创业板改革并试点注册制总体实施方案》审议通过
<p cms-style="font-L">中央全面深化改革委员会第十三次会议审议通过了《创业板改革并试点注册制总体实施方案》。证监会和深交所随后将出台相应规则，向市场征求意见。
<p cms-style="strong-Bold font-L">央行在上海等6市（区）扩大金融科技创新监管试点
<p cms-style="font-L">中国人民银行支持在上海市、重庆市、深圳市、河北雄安新区、杭州市、苏州市等6市（区）扩大试点，引导持牌金融机构、科技公司申请创新测试，在依法合规、保护消费者权益的前提下探索运用现代信息技术手段赋能金融“惠民利企”，纾解小微民营企业融资难融资贵、普惠金融“最后一公里”等痛点难点，助力疫情防控和复工复产，着力提升金融服务实体经济水平。
<p cms-style="strong-Bold font-L">1万亿再贷款再贴现使用政策明确：以省为单位每季每亿元再贷款至少支持200户
<p cms-style="font-L">针对前期国务院常务会议提出的“增加再贷款再贴现额度1万亿元”的部署，人民银行近日发布《关于增加再贷款再贴现额度支持中小银行加大涉农、小微企业和民营企业信贷投放的通知》，重点支持地方法人金融机构加大对涉农、小微企业和民营企业的信贷投放，引导降低融资成本。值得注意的是，相比于前期的5000亿再贷款再贴现政策，新出台的1万亿元的再贷款再贴现政策更具有普惠性。《通知》明确，以省为单位，每季度新办理再贷款中，每亿元支农再贷款（含扶贫再贷款）、支小再贷款至少支持200户经营主体（含农户、小微企业主、个体工商户）。
<p cms-style="strong-Bold font-L">国家药监局、国家卫健委进一步规范药物临床试验质量管理
<p cms-style="font-L">国家药监局、国家卫生健康委发布《药物临床试验质量管理规范》，深化药品审评审批制度改革，鼓励创新，进一步推动我国药物临床试验规范研究和提升质量。《规范》要求，药物临床试验方案应当清晰、详细、可操作。试验方案在获得伦理委员会同意后方可执行。
<p cms-style="strong-Bold font-L">上海：进一步优化资金支持方式 推动“新基建”项目尽快落地
<p cms-style="font-L">上海市委副书记、代市长龚正今天主持召开市政府常务会议，会议原则同意《上海市推进新型基础设施建设行动方案（2020-2022年）》并指出，要抓好规划引领，进一步发挥好社会资本作用，适度超前布局。要抓好需求培育，进一步推动形成更多应用场景。要抓好政策创新，进一步优化资金支持方式，发挥好杠杆作用。要抓好协调落实，推动“新基建”项目尽快落地。
<p cms-style="strong-Bold font-L">中证协：研究推进区块链、人工智能、大数据等在投行业务领域的应用研究
<p cms-style="font-L">中国证券业协会发布《中国证券业协会专业委员会2020年工作要点》。内容包括研究推进区块链、人工智能等新技术在投行业务领域应用研究，研究制定保荐承销机构远程工作标准。
<p cms-style="strong-Bold font-L">郑商所：苹果期货日内平今仓交易手续费标准调整为20元/手
<p cms-style="font-L">郑商所公告，经研究决定，自2020年4月28日起，苹果期货合约日内平今仓交易手续费标准调整为20元/手。小财注：苹果期货连续两日大涨近12%，今日一度涨停，涨幅达9%。
<p cms-style="strong-Bold font-L">中国银行：4月27日至5月1日临时调整外汇宝、双向外汇宝货币点差
<p cms-style="font-L">中国银行发布关于4月27日至5月1日外汇宝、双向外汇宝货币点差临时调整的公告称，因重要经济数据和事件发布前后国际外汇市场波动明显加剧，流动性相应变差，依照国际外汇市场报价惯例，中国银行可能在数据/事件发布前后对外汇宝、双向外汇宝产品部分货币的点差进行临时调整。
