苹果印度代工厂暴动，台企西进“受伤”
创事记
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/74/w550h324/20201215/ce4d-kffctcc3992725.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　<span style="font-family: 楷体, 楷体_gb2312, simkai;">欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji</span>　

　　文/谢小丹 刘荻青

　　来源：志象网（ID：passagegroup）

　　印度当地时间12月12日凌晨，据印度时报报道，苹果手机代工厂中国台湾纬创在印度纳尔萨普尔（Narasapura）的工厂，遭到暴力破坏。近2000名工人砸碎窗户、放火烧车，以抗议降薪。

　　印媒称，该厂工人遭遇了拖欠工资和降薪问题。但随后纬创却回应，这不是罢工事件，而是一起犯罪事件。暴动者皆是外部人士而非员工。公司已按照承诺的薪资，向劳务中介公司支付了所有款项，但这些公司却迟迟不给工人发工资。

　　人在班加罗尔的万勇（化名）并不惊讶，他自己的公司也常遇到工人闹事、罢工的状况。不过，每每都是自己私下解决掉。

　　他与纬创有合作往来，但此刻，他不担心这家公司的资金链破裂，也立刻排除了拖欠工资、降薪的猜想，猜测应该是劳务公司的问题。

　　而纳尔萨普尔所属的卡纳塔克邦官员也指出了事件当中的疑点，他们对工人不向劳动部门上报，而直接采取暴力行为的方式感到不解，因此，政府也在研究是否有任何外部力量煽动工人。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/218/w630h388/20201215/f262-kffctcc3995880.png" alt="工厂内车辆被破坏／NDTV" data-link=""><span class="img_descr">工厂内车辆被破坏/NDTV</span></div>

　　印度政府从6月29日开始分四次封禁了来自中国的267款手机应用。而持续打压中国企业的同时，印度又在拉拢来自其它国家和地区的投资者。中国台湾就是拉拢对象之一，印度一直试图将台湾企业在中国大陆的部分产能承接过来。

　　而纬创就是印度好不容易树立起来的标杆之一。虽然目前尚不清楚该事件真正的导火索是什么，但工人暴力砸厂，无疑为不少台企西进印度蒙上一层厚重的阴影。

　　<strong>薪资说法存疑，起因扑朔</strong>

　　12月12日，据印度快报报道，在一次换班过程中，工人们说他们看到自己的工资减少了，他们因此商讨在下班后聚集起来，破坏高级管理人员办公室和工厂生产线，导致事态升级。

　　一名当地官员告诉印度快报记者，警方正在调查这一事件。大约有2000名工人参与了当天的抗议活动，已有130多人被警方拘留。有传闻称，超2万部iPhone被损坏。

　　Apple Insider援引一位工人称，尽管工厂承诺给工程专业毕业生每月21000卢比（285美元）的薪资，但一开始只有16000卢比（217美元）的工资，过去三个月降到了12000卢比（163美元）。更有员工声称，工资只有500卢比（6.78美元）。随着恶劣的情绪愈演愈烈，到凌晨时分才爆发了暴力事件。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/488/w630h658/20201215/b393-kffctcc3999223.png" alt="印度媒体报道纬创位于纳尔萨普尔的工厂遭到破坏／Twitter" data-link=""><span class="img_descr">印度媒体报道纬创位于纳尔萨普尔的工厂遭到破坏/Twitter</span></div>

　　卡纳塔克邦的副首席部长Ashwath Narayan表示，“我们初步调查显示事件是因未支付薪水有关，愤怒已酝酿多时。如果劳工面临这类问题，他们应该要与劳工专员或地方专员接洽。”

　　但来自卡纳塔克邦的大中型工业部长Jagadish Shettar对印度经济时报的说法却与之不同，“该公司（纬创）告诉我们，他们已经向劳务中介公司支付了所有款项，但这些公司却迟迟不给工人发工资。我们感到震惊的是工人在没有向劳动部门提出不满的情况下就诉诸暴力。政府也在研究是否有任何外部力量煽动工人。”

　　针对此次的暴力破坏事件，纬创向台媒回应称，这并不是罢工事件，而是一起犯罪事件。因当地治安不佳，纬创的新厂房成为他们的目标，暴动者皆是外部人士而非员工。

　　据台媒援引知情人士称，纬创一共委托印度五家劳务公司帮纬创雇佣工人，且纬创每月也都按承诺的薪资待遇，按时支付劳务中介公司所有款项。因此，印媒称纬创给员工调薪与事实不符，这应该是劳务公司与工人之间的纠纷。

　　Shettar也承诺，将对在该邦投资的外资企业提供所需保护，以避免类似的暴力事件再度发生。

　　李乔（化名）的公司在班加罗尔设有工厂。他对志象网表示，这件事不会对他在印度的工厂产生任何影响，也不会对担心在印度用工问题，“我们工人数量少，而且都是干了多年的老员工，管理起来容易一些。”

　　但纬创关于班加罗尔治安状况的说法与李乔对这座城市的认识并不一致，“我没觉得有治安问题，或许是因为我今年因为疫情没有过去吧。”

　　接近纬创的万勇则认为，治安只是纬创对外给出的官方说辞。他也不担心纬创的资金状况，看到网上拖欠工资、减薪的说法之后，也立刻排除了这些声音，“以我对台企的了解，拖欠薪资台企是不可能发生的，况且今年疫情之后印度还出了文件，明确不允许由于疫情因素降薪，外资企业都是全薪发放的，至少我所知的企业都是这个状态。”

　　不过在他看来，打砸事件仍有疑点，“事先没有任何消息放出来，直到发生了之后我们才得到消息。这件事情肯定有人指挥，而且对纬创很熟悉。”

　　<strong>“印度制造”的污点</strong>

　　<strong>许多印度人立刻意识到，印度的形象将会因此大打折扣，尤其这个国家正努力承接从中国转移出来的供应链。</strong>
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/63/w630h233/20201215/8b61-kffctcc4002304.png" alt="推特用户的讨论截图 / Twitter" data-link=""><span class="img_descr">推特用户的讨论截图 / Twitter</span></div>

　　新德里的政治分析师Praveen Rai也表示，过去20年来，印度劳工的暴力事件和抗议活动已有所减少，但纬创事件可能会改变外资对印度的看法。

　　纬创在纳尔萨普尔建立的这家印度工厂，正是苹果将中国大陆的产能向外转移的例证之一。纬创的这家工厂，是该公司在印度投资数百万美元的一部分。据印度《经济时报》报道，这家工厂目前有超过6000名员工在当地生产iPhone。

　　2017年，苹果与纬创达成协议，开始在印度生产旧型号的iPhone。知情人士说，苹果之所以选择纬创公司，而不是苹果的长期合作伙伴富士康，是因为纬创公司在南部城市班加罗尔拥有一家工厂，可以专门用于iPhone生产。

　　据万勇介绍，这家工厂目前仍在扩建之中。印度《经济时报》的报道也显示，未来该厂计划为其他客户物联网产品和生物技术设备等，从而将就业人数增加三倍至超过18000人。

　　据The Information报道，苹果早从几年前起就已经开始寻找能否在印度设厂生产，但印度的工厂状况并不能满足他们的要求：他们发现了可以生产电源适配器或包装的公司，却没有一家可以生产电话扬声器、耳机或小型机械零件；有的印度供应商无法达到苹果的环境、健康和安全标准；而印度南部卡纳塔克邦的一家潜在工厂在苹果供应商到访时，工人却正在罢工……

　　在中美关系日益紧张的当下，美国科技巨头开始受到来自华盛顿的压力，部分产能转移至东南亚和南亚等国。

　　而中国台湾云集了大小科技公司，拥有强大产业链，自然也是印度极力拉拢的对象。据路透社报道，三家台湾制造商富士康、纬创以及和硕都计划参与印度66.5亿美元的制造业激励计划（PLI）。该计划旨在帮助印度在五年内实现0.5%的经济增长，主要是通过鼓励本土电子厂商生产和吸引全球大型制造商的投资来实现。而印度打算通过这项激励计划在手机领域用“Made In India”取代“Made in China”。

　　路透社报道称，三家中国台湾制造商的印度投资计划都跟iPhone有关，其中富士康申请投资5.42亿美元，而纬创与和硕分别承诺投资1.76亿美元和1.63亿美元。而苹果也已经把iPhone11的订单给了鸿海和纬创在印度的工厂，目前只剩下和硕未在印度设厂。

　　但纬创这次发生的暴力事件，则可能会为他们的印度雄心蒙上了一层阴影。而这也成为“印度制造”的污点。

　　<strong>劳资关系的“坑”</strong>

　　<strong>印度劳动法的复杂性此前一直是阻碍外来投资者进入印度市场的原因之一。印度总理莫迪上台后，劳动法的修改就成了他改革的核心议题。</strong>

　　据印度新闻网报道，为此，印度政府已将约44种劳动法合并为四个不同的《工资法》，《劳资关系法》，《职业安全，健康和工作条件法》以及《社会保障法》。政府还废除了12部法律，使公司更容易获得许可证并开始在印度开展业务。莫迪甚至还发出呼吁，称“印度已开始营业。来吧，投资！”

　　而印度人对外来资本就一直心有疑虑，类似纠纷时有发生。今年6月，H&M位于班加罗尔的工厂同样出现了工人抗议的情形。社交网络上，印度用户愤怒地称工人被H&M剥削和抛弃。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/437/w630h607/20201215/ddea-kffctcc4006395.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　卡纳塔克邦的副首席部长Ashwath Narayan提到，像油漆厂Mysore Paints、丰田柯洛斯卡Bidadi的工厂都曾发生过这类劳资纠纷的案子。

　　据Mint报道，丰田柯洛斯卡工厂工人和管理层之间的僵局持续了一个多月时间，双方都拒绝让步。这家工厂曾于11月10日进入停工状态。后来还是在卡纳塔克邦政府的干预下，要求公司恢复运营，工人们才取消罢工。

　　苹果代工厂被砸，也是外资进入印度的一个缩影：印度人担心，印度人被外资剥削的状况更加严峻。外资则担心，向印度投资后，劳资问题的处理稍有不慎便会被印度政府上纲上线。

　　而外资在进入印度时，往往会通过当地劳务公司雇佣工人。据万勇介绍，中方背景或者台方背景的企业到印度，用人一般只聘用少部分管理人员，数目比较大的用工，都是委托第三方的劳务派遣，劳务关系全都挂在他们那边，借助这种第三方公司规避劳务用工方面的合同纠纷、设立工会等问题。

　　但劳务派遣公司的质量却参差不齐，就有可能为企业带来隐患。发生在纬创的事件目前已被相关人士怀疑，与劳务中介公司有关。

　　万勇就遇到过恶劣的第三方劳务派遣公司，在他按时向他们结清了工人薪水后，钱却被他们扣押，迟迟不付给工人。

　　而万勇的印象里，印度工人闹事的现象一直很常见。“企业到印度设厂，急急忙忙招聘的人因为不合适被裁掉的话，有些人就会怀恨在心，故意搞破坏或者诬告，都很正常。我们公司也有很多这种事情，但我们规模没这么大，来闹事的自己私下解决掉，这次纬创的事情比较大，才会这么轰动。”

　　万勇补充说道，“印度政策对外资管控得很严，一旦牵扯到劳务方面的问题，他就会上纲上线，所有的企业肯定都会按照当地法律的条条框框去执行。”

　　这是外资进入印度必须要经过的考验，本土企业在应对劳资纠纷上就会有更多选择。据万勇介绍，按照印度的法律规定，企业超过200人必须设立工会，凡是涉及到员工权益的问题，都必须经过工会点头，这就使这些企业常会遇到工人罢工情形。

　　“比如说要求涨工资或者增加福利，外资唯一的办法就是妥协，无非就是讨价还价，妥协满足工人的条件，然后可以复工，本土的企业不一样，当地能做大的企业老板，一般都阶级地位比较高，能搞定政府关系，甚至可以直接镇压工人罢工。”万勇说。
