华创证券：疫情短期冲击后 市场预期转向政策宽松
新浪财经

　　新浪财经讯  开市在即，华创证券召开总量电话会议，畅谈疫情对股市影响，以下为核心观点。

　　摘要

　　❖【宏观】经济有近忧，金融无大险——基于疫情影响的十大判断

　　十个推论：1）一季度经济增速陡降至3%-4%。2）商品衰退性顺差增加，服务逆差大幅缩窄，跨境资本整体平稳，汇率基本面反而是稳健的。3）2月M1增速恐会回落至0左右。4）权益市场总计跌幅不超过10%，新增疑似病例数少于新增确诊病例是止跌信号，新增确诊人数绝对减少是权益拐点信号，开市第一周的质押、解禁、两融整体风险不大，个股值得关注；债市上涨，十年期国债利率向下冲击2.7%，但信用风险需警惕，不建议资质下沉。5）如疫情持续，两会有可能延期，四月政治局会议有可能提前，4月广交会成交额大幅降低。6）尾部民企和小微企业风险加剧，信用溢价走阔，如疫情持续时间达到半年，头部集中度被动提升。7）如果交通管制持续，运输不畅的结构性涨价影响下，2月通胀有冲高风险。8）一级消费相关企业及创业初期企业有再融资风险，但与线上模式创新的相关企业或有业绩爆发。9）就业受影响，春季招聘受冲击。10）个别行业的经营冲击会蔓延至其股债表现上，包括交运、旅游、娱乐、消费，个别行业有利好，包括医药、游戏、在线教育等。政策展望：货币方面，预计节后就会有大规模公开市场操作呵护流动性，降息降准皆可期，降准排序更为靠前，有可能给予特定重疫情地区单独降准；财政方面，行业减税、贴息、增加支出，有可能发行特别国债，赤字率破3打开了想象空间。

　　❖【策略】疫情短期冲击后，市场预期转向政策宽松

　　2003年“非典”疫情对市场影响是暂时的。当前疫情延缓经济复苏，可能对政策宽松产生助推效应。1）疫情对于经济基本面影响预计集中在一季度，对于实体经济信心会产生抑制效应。2）参考03年疫情可能对通胀产生压制作用，为货币政策进一步宽松创造条件。3）信用风险方面，预计更多体现在尾部企业部分。4）货币政策宽松预期及落地可能形成估值向上对冲力量。静态测算，A股第一波下行空间预计在7-8%之间，医疗保健、公用事业、消费板块具有防御性，信息技术回调压力较大。1）海外市场看，疫情对资本市场冲击有趋于缓和迹象，后续需观察A股开市可能的联动效应；2）基于A50期货指数春节假期间表现，静态测算A股开始后第一波下跌空间预计在7.0-8.2%；3）医疗保健、公用事业、消费板块具有的防御属性，信息科技板块的补跌风险。行情预计分为三个阶段展开：1）市场风险偏好冲击，市场整体估值承压，阶段内重点关注医疗保健、公用事业防御属性；2）短期情绪释放后，行情有望重回科技股占优风格，重点关注5G、消费电子、半导体、新能源；3）随着宽松预期升温及兑现，前一阶段估值受到冲击的金融、地产、汽车、交运、消费等于经济强复苏关系较弱，但具有相对估值优势板块有望得到市场青睐。

　　❖【固收】疫情扰动下，基本面及政策调整对债市影响解析

　　（1）回顾2003年，“非典”疫情对于当时的政策节奏同样产生了明显的扰动，“非典”或一定程度推迟了当时的“紧缩政策”；（2）当前：从财政政策来看，尚未对疫情影响行业及对总需求的下行风险作出回应，从货币政策来看，短期集中于疫情的防控和维持金融体系的稳定；（3）未来，对于货币政策，疫情影响下，2、3月中是MLF降息的观察窗口，2月中旬操作的概率在提高，即使2月MLF降息未兑现，LPR仍存在报价下调的可能，反映1月降准落地影响。在原有节奏下，4月是二季度降准的观测窗口，是否前置取决于疫情对于总需求的影响程度；（4）未来，对于财政政策，财政总量压力不大，支出端发力或将在疫情高峰度过后显现，收入端仍存在结构性“减免”操作的可能；（5）对于政策格局，后续全国人大是观察政策格局是否变动的窗口之一，4月份政治局会议是政策格局调整的时间窗口。

　　❖ 风险提示：

　　疫情影响加剧，宏观经济超预期下行，消费信心恢复不及预期，全球经济动能弱化节奏超预期。

　　目录

　　正文

　　一、【宏观】经济有近忧，金融无大险——基于疫情影响的十大判断

　　我们并不认为SARS期间经济及政策变化可以完全映射当下，基本除了给予我们一个对经济影响的最小值（2003年二季度GDP回落两个百分点）之外，如今无论经济基本面（2003年经济趋势向上二产占比高；目前是三期叠加且经济转型寻找增长中低速中枢，消费占比高）、中美关系背景（2003年处于911后中美以反恐为契机进入的一段淡蜜月期，现在是中美战略对抗博弈期）、全球化红利（2003年处于全球化红利释放期，目前全球化红利已基本终结）、政策方向（2003年前后财政收支缺口整体波动不大，目前是财政赤字绝对额逐年走高）、扩散程度（2003年是春运后疫情发酵且主要以广东北京为主，此次是春运当期爆发且是九省通衢的武汉地区）等都截然不同。叠加此次应对更加雷霆有力采取了全国网格切断式防控，因此对于当期经济影响显著大于SARS，政策应对大概率会更加积极、多元且力度更大，全年宏观方面的基本假设面临重估。

　　我们的评估分为三个层面。

　　1、经济有近忧：我们的基本假设是疫情主要影响一季度经济，二季度会消退，如果疫情继续发酵那么需要根据当时的防控力度情况再做评估（比如旅游、交通、娱乐管制是否持续等），目前研判会有较大偏差，本文暂不细表，我们会持续跟踪相关经济数据情况。按此假设，通过名义GDP倒减法（哪些行业受冲击，就减去其冲击额），一季度名义GDP或回落至5%-6.1%，实际GDP回落至3%-4%（取决于2-3月疫情防控状况，若防控状况较好，2月生产停工、地产销售影响可能在3月予以弥补，1季度GDP回落至4%左右。若疫情反复，生产停工及地产销售影响可能需要1季度以后予以修复，1季度GDP增速可能低于4%）。如果疫情仅持续一个季度，全年实际GDP或回落至5.3%-5.5%，冲击明显但幅度尚可控，所谓翻番目标在疫情面前或会暂退一步。

　　2、跨境资本平稳：跨境资本的三个方面（商品、服务、金融）而言，商品进出口呈现衰退型顺差，由于一季度内需回落进口减少+中美协议初生效对美进口尚不会大额爆发，整体会呈现衰退型顺差增加的状态；服务逆差由于出国游受限会缩减200-300亿美元，当年SARS期间，服务贸易中，旅行是顺差，也就是国外人来中国旅游消费居多，因此疫情冲击后该数值由顺转逆，目前每季700亿美元服务逆差中，旅行占八成，主要是国人外出旅游消费为主，疫情冲击后该逆差会大幅缩减，按照一半估计至少也是一季度200-300亿美元的逆差缩减；金融账户而言，直接投资影响较小，外资证券投资秉持价值投资风格料保持稳定，疫情对FDI冲击较小，FDI变化仍以长期产业转移变化和中美关系影响为主，证券投资方面（目前股债每个季度1500-3000亿元左右的流入）考虑2018年权益大跌但外资持续买入的情况，短期市场冲击特别是消费、旅游等优质资产，以价值投资为主的外资流入整体会保持稳定，债市方面会继续加码。从这一点上看，一季度经济虽然陡降，但跨境资本流动整体稳定，汇率可能有交易因素波动，但供需基本面大体是稳定的。

　　3、金融无大险：无论SARS还是国际其他疫情，发酵期仅对权益市场会有短暂约10%左右的冲击，但长期走势依然跟随经济基本面大趋势，并无大险。具体而言，对于股票市场，潜在的风险点在于融资及质押平仓、限售股解禁抛压等。当前融资余额1万亿左右，基本依然处于2016年以来的中枢位置。对于质押平仓，当前偏低的折扣率下，可能需要个股下跌40%以上才会涉及追加担保，权益市场整体下跌10%的压力下，个股大幅下跌的可能性不大。对于质押到期与限售股解禁，2月份质押到期量较少，限售股解禁略大，但涉及个股都较少。对股市整体影响不大。对于债券市场，信用债到期偿债风险较小。2月偿债规模近4200亿（除金融债以外），其中节后第一周达1621亿，春节后首周到期量对比2018年、2019年（1300亿左右）小幅增加。从发行人行业和性质看，到期债券中近30%为城投，逾80%为国有企业，民营企业占比仅为9.5%，其中湖北省仅有一笔医疗保健企业债券到期，暂时不存在地域风险。

　　综上，对于具体的疫情影响而言，有以下十点推论：

　　1）一季度经济增速陡降至3%-4%。

　　2）商品衰退性顺差增加，服务逆差大幅缩窄，跨境资本整体平稳，汇率基本面反而是稳健的。

　　3）2月M1增速恐会回落至0左右。

　　4）权益市场总计跌幅不超过10%，新增疑似病例数少于新增确诊病例是止跌信号，新增确诊人数绝对减少是权益拐点信号；债市上涨，十年期国债利率向下冲击2.7%，但信用风险需警惕，不建议资质下沉。

　　5）如疫情持续，两会有可能延期，四月政治局会议有可能提前，4月广交会成交额大幅降低。

　　6）尾部民企和小微企业风险加剧，信用溢价走阔，如疫情持续时间达到半年，头部集中度被动提升。

　　7）如果交通管制持续，运输不畅的结构性涨价影响下，2月通胀有冲高风险。

　　8）一级消费相关企业及创业初期企业有再融资风险，但与线上模式创新的相关企业或有业绩爆发。

　　9）就业受影响，春季招聘受冲击。

　　10）个别行业的经营冲击会蔓延至其股债表现上，包括交运、旅游、娱乐、消费，个别行业有利好，包括医药、游戏、在线教育等。

　　政策展望：货币方面，预计节后就会有大规模公开市场操作呵护流动性，降息降准皆可期，降准排序更为靠前，参照汶川地震的操作，有可能给予特定重疫情地区单独降准（如武汉，也可能扩围整个湖北省）；财政方面，行业减税、贴息、增加支出，有可能发行特别国债，赤字率破3打开了想象空间。

　　二、【策略】疫情短期冲击后，市场预期转向政策宽松

　　1.2003年“非典”疫情对市场影响是暂时的。1）从经济金融周期看，2003年中国经济处于上行趋势中，经济内生动能较强叠加外部伊拉克战争推动投资品价格上涨，存在着通胀风险，货币政策收紧预期在当年7月发酵，8月央行升准正式确定货币政策进入紧缩。对于基本面影响主要是二季度扰动，更主要的是货币政策紧缩引致市场7-11月持续下跌。2）短期冲击主要在4-6月，上证综指受影响阶段内最大跌幅8.85%，冲击过程中表现出1-4月份强势板块跌幅较大，市场企稳后并未改变市场风格。

　　2．当前疫情延缓经济复苏，可能对政策宽松产生助推效应。1）当前经济处于企稳寻底阶段，疫情对于经济基本面影响预计集中在一季度，对于实体经济信心会产生抑制效应。2）参考03年疫情可能对通胀产生压制作用，为货币政策进一步宽松创造条件。3）信用风险方面，结合16年后国企去杠杆、民企加杠杆，上市公司速动比率上行等情况，预计更多体现在尾部企业部分。4）不同于03年盈利与估值双冲击，当前盈利冲击下，货币政策宽松预期及落地可能形成估值向上对冲力量。

　　3．静态测算，A股第一波下行空间预计在7-8%之间，医疗保健、公用事业、消费板块具有防御性，信息技术回调压力较大。1）海外市场看，疫情对资本市场冲击有趋于缓和迹象，后续需观察A股开市可能的联动效应；2）基于A50期货指数春节假期间表现，静态测算A股开始后第一波下跌空间预计在7.0-8.2%；3）通过考察MSCI新兴市场行业指数在春节放假前后的整体表现，以及A股行业已有跌幅，显示医疗保健、公用事业、消费板块具有的防御属性，信息科技板块的补跌风险。

　　4．行情预计分为三个阶段展开：1）市场风险偏好冲击，市场整体估值承压，阶段内重点关注医疗保健、公用事业防御属性；2）短期情绪释放后，随后疫情缓和，市场预期转向政策放松引导，行情有望重回科技股占优风格，重点关注5G、消费电子、半导体、新能源；3）随着宽松预期升温及兑现，前一阶段估值受到冲击的金融、地产、汽车、交运、消费等于经济强复苏关系较弱，但具有相对估值优势板块有望得到市场青睐。

　　三、【固收】疫情扰动下，基本面及政策调整对债市影响解析

　　（1）回顾2003年，“非典”疫情对于当时的政策节奏同样产生了明显的扰动，“非典”或一定程度推迟了当时的“紧缩政策”，2003年三季度后央行才推出大规模的紧缩政策，延迟了积极财政政策的退出，2004年积极财政政策才真正得以转为稳健；（2）当前：从财政政策来看，与“非典”前期类似，主要集中于疫情的防控，尚未对疫情影响行业及对总需求的下行风险作出回应，从货币政策来看，“保持流动性合理充裕，加大货币信贷支持力度”方向明确，短期集中于疫情的防控和维持金融体系的稳定；（3）未来，对于货币政策，疫情影响下，2、3月中是MLF降息的观察窗口，2月中旬操作的概率在提高，即使2月MLF降息未兑现，LPR仍存在报价下调的可能，反映1月降准落地影响。在原有节奏下，4月是二季度降准的观测窗口，是否前置取决于疫情对于总需求的影响程度；（4）未来，对于财政政策，财政总量压力不大，支出端发力或将在疫情高峰度过后显现，收入端仍存在结构性“减免”操作的可能；（5）对于政策格局，后续全国人大是观察政策格局是否变动的窗口之一，随着疫情对于总需求的影响逐步显现，4月份政治局会议是政策格局调整的时间窗口，现有政策格局的核心是“控地产”之下的结构性政策加码，“控地产”是政策定力的体现，边际变动大概率更多体现在地方“因城施策”上。

　　后续来看，关注疫情对于货币政策宽松节奏的影响，不排除宽松操作提前落地的可能。2月资金面大概率维持宽松状态，关注央行月初首个交易日和税期前后的逆回购投放，投放及时的情况下，流动性仍维持偏宽松的状态，资金价格维持低位的概率较大，不排除月初再次明显下探；如上所述，一季度政策利率“降息”的观察窗口在2月17号和3月16号，本月尤其关注前者。

　　四、【医药】疫情带来结构性机会，看好医药零售板块及中成药受益企业 

　　1．医药零售板块：肺炎疫情增厚药房板块业绩

　　结论：预计肺炎疫情对药房2020Q1归母净利润有8-10%的业绩增厚。即4家药房企业在维持原有增长的基础上，实现8-10%的归母净利润增厚。我们将肺炎疫情相关品规分类两类，即防控物资和药品/保健品，其中1．防控物资对业绩增厚约为2%左右；2．药品及保健品对业绩增厚约为6-8%。

　　2．中成药板块：

　　2020年1月27日，国家卫健委发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》（以下简称“新冠状诊疗方案4”），充分肯定中成药治疗新冠状的关键重用。“新冠状诊疗方案4”称，本病属于中医疫病范畴，病因为感受疫房之气，各地可根据病情、当地气候特点以及不同体质等情况，进行辨证论治。

　　推荐中成药：藿香正气胶囊（丸、水、口服液）；出现乏力伴发热，则推荐中成药：金花清感颗粒、连花清瘟胶囊（颗粒）、疏风解毒胶囊（颗粒）、防风通圣丸（颗粒）。1月31日，从中科院上海药物所获悉，双黄连口服液可抑制新冠状病毒。

　　相关企业：以岭药业、白云山、华润三九、同仁堂等。

　　片仔癀：受新冠状负面影响较小

　　我们将片仔癀的终端需求分为三类，肝病用药需求、保健养生自用需求、保健养生送礼需求。肝病用药需求呈现一定必选消费属性，受新冠状负面影响较小。同时，新冠状提升国人医药常识和保健养生意识，对片仔癀保健养生自用需求有促进作用。新冠状抑制社交需求，对片仔癀保健养生送礼需求有一定负面作用。总体来看，片仔癀受新冠状负面影响较小。

　　肝病用药需求呈现一定必选消费属性，受新冠状负面影响较小。肝病用药需求销售额约占“片仔癀系列”总销售额的60%，占购买总人次的1/3，呈现一定的必选消费属性，潜在客户为高净值家庭（胡润标准：拥有600万人民币资产）、中产家庭（胡润标准：年收入在20-30万元），合计为3707万户（胡润数据），约1.13亿人，主要有3大驱动力：一是高净值和中产阶级人数增长，2015-2018年增速CAGR5.09%，2020年增速预计略低于5.09%；二是非酒精性脂肪肝性肝病（NAFLD）患病率提升，根据多篇论文汇总数据2008-2018年患病率CAGR3.26%，2020年增速预计高于3.26%；三是“片仔癀系列”终端价提升，2005-2018年提价幅度CAGR7.76%。

　　五、【地产】复盘2003年：房地产稳态中短暂强扰动，或促发逆周期调控弹性加大，优选钱多货多的优势房企

　　1、复盘2003年-基本面影响：SARS导致2003Q2的GDP走弱，主要冲击消费、对房地产影响不明显

　　受SARS疫情影响，2003年二季度我国GDP出现明显放缓，但仅影响一个季度后就出现了快速修复，期间主要冲击了消费类行业，但对于房地产投资及量价的影响相对较小，其中房地产投资和销售面积也仅是在3月、4月出现了一定幅度增速高位放缓，但5月就均实现了修复，2003年全年房地产投资和销售面积增速分别高达+30%和+29%。值得注意的是，2003年房地产处于行业高速发展初期+上半年的货币政策宽松+下半年的确立房地产为支柱行业可能是2003年房地产基本面保持稳定的关键。

　　2、复盘2003年-股价影响：SARS环境下AH地产股走势背离，股价变化更多源于流动性和政策变化

　　2003年，SARS刚开始期间，A股地产处于上涨区间，H股地产处于下跌区间；而疫情充分暴露后，A股开始下跌，H股开始上涨。。AH房地产板块对于SARS完全相反的表现主要源于流动性走势的差异。2003年中国内地流动性先松后略偏紧，同期中国香港地区先紧后松。此外，疫情中，优质房企的股价表现相对更良好，2003年，万科绝对收益33%，相对申万地产收益56%。综合来看，2003年SARS疫情与AH房地产基本面和股价并没有直接强相关性，表现差异更多源于流动性和政策的变化。

　　3、2003年与2020年对比：新冠肺炎对20年房地产将有负面影响，但预计逆周期调控弹性也将加大

　　1）从基本面来看，03年SARS对房地产影响有限，20年新冠肺炎对房地产将有负面影响。虽然2003年SARS疫情冲击最大的是消费行业、对房地产行业影响并不明显，但鉴于当时房地产处于行业高速发展初期、首次被确立为支柱行业、流动性总体偏于宽松等利好环境下，而考虑到目前房地产处于总量需求顶部区域阶段、行业持续成为政策严控对象，目前行业总体环境不如2003年，因而，预计2020年新冠肺炎疫情对房地产行业的负面影响可能要大于2003年。

　　2）从政策面来看，本次疫情将打破兼顾控地产和稳经济的弱平衡，或促发逆周期调控弹性加大。2003年中我国经济处于复苏阶段，并且房地产被确立为支柱行业后带动经济高速发展，彼时经济结构主要以投资为主，SARS疫情冲击消费，但对经济负面影响有限；而2020年我国经济处于低位阶段，并且房地产被认定为不能作为短期刺激经济的手段，此时经济结构却主要以消费为主，非冠肺炎疫情冲击消费，或将对经济的负面影响更大。原本我国目前经济和财政压力加大，而本次疫情将进一步加剧经济下行压力，或促发逆周期调控弹性加大。

　　4、新开工与销售敏感性分析：20年新开工/销售面积同比预测分别下调为-1.4至+2.0%/-1.9%至-4.5%

　　鉴于1季度的新开工和销售占比历来较小（15-19年Q1平均分别为16.7%/16.3%），如果本次新冠肺炎疫情在Q1中得到有效控制，再考虑到后续购房需求的累积以及低库存下的补库存需求，那么后续销售和新开工负面影响也将可控。考虑到2008年以来新开工面积单季度同比最大降幅为25%，同时估算2月全月和3月部分开工受到影响的降幅约为20-30%，我们假设2020Q1新开工同比下降15%、20%、25%、30%、35%进行敏感性分析，预计全年新开工同比将由原先预测的+4.6%下调至现有预测的-1.4%至+2.0%；需求端来看，我们认为购房需求只是延后、并非消失，我们假设需求相对稳定情况下，按照75%去化率估算，则新开工的下行对应全年销售面积同比将由原先预测的+0%下调至现有预测的-1.9%至-4.5%，并且调控政策趋松的弹性有望打开，从而有望增强需求的弹性。

　　5、投资建议：房地产稳态下短暂扰动，或促发逆周期调控弹性加大，优选钱多货多的优势房企

　　近期新冠肺炎疫情对房地产销售将有负面影响，但购房需求只是延后、并非消失，同时Q1占比较小，预计负面影响可控；同时，新冠肺炎也将使经济和财政压力进一步加大，打破政府兼顾控地产和稳经济的弱平衡，或将促发逆周期调控弹性进一步加大。考虑到目前板块20年业绩确定性强、估值仍处于低位、而股息率仍处于高位，此外政策弹性打开也将带动估值弹性，维持推荐评级，并优选可售充沛、杠杆可控、经营优质的房企，以及具有避风港属性的物管企业，推荐：1）住宅开发：融创中国、万科A、保利地产、金地集团、金科股份、中南建设、旭辉控股、阳光城、荣盛发展、蓝光发展、华夏幸福；2）物业管理：招商积余、保利物业、新大正，建议关注：碧桂园服务、永升生活服务、绿城服务、新城悦服务等；3）商业地产：大悦城、新城控股，建议关注：龙湖集团、华润置地、中国国贸等。 

　　六、【电子】小幅延迟复工影响可控，5G换机潮势不可挡

　　供给侧：受疫情影响，电子供应链公司普遍延期一周复工，经过和供应链主流公司沟通和分析后，我们认为在疫情不出现极端恶化情况下，本次延期一周复工对供给侧的影响有限，分析如下（我们选取典型的苹果产业链简化模型：零部 件厂商>组装厂->苹果销售渠道）：1、春节前产业链的现实情况是零部件厂商普遍备有15~30天的库存，组装 厂和销售渠道库存水位极低，富士康等组装厂复工后会迅速掀起一波拉货 潮，在这个阶段，库存充足的供应商会有较大的价格和份额优势；2、订单只是延期，并没有取消，2月10号大面积复工后，电子制造公司产能弹性较大，延期的订单从二月下旬开始有望通过加班的方式完成；3、从供给侧来看，我们认为2月份的单月数据或有波动，3月份有望报复性反弹，一季度供给侧总量冲击有限。

　　需求侧：从需求端来看，春节假期期间苹果发布了超预期的2019年四季度的财报（主要受益于iPhone热销）和 2020 年一季度的展望（两位数营收增长预期且电 话会议中反复强调营收预期已经充分考虑了中国大陆的疫情影响），我们再次强调全球电子制造业现状是：“Made in China，Ship to World”，当前时点电子产业短中长产业需求端逻辑仍然完整，苹果产业链龙头公司（苹果&台积电&立讯精密等）当期业绩和未来展望均在验证行业景气度不断上升，我们认为当前市场最大的预期差就是苹果，在苹果股价不断创新高的同时，市场 明显低估了其创新潜力，诚然苹果近两年在手机端的有效创新偏疲弱，但我们认为其主要原因是整个4G网络红利的消耗殆尽，4G尾声，竞争者缩短了与iPhone的差距，而苹果发力的重心显然在可穿戴市场，继续成为智能手表/TWS等大单品的布道者，展望苹果产业链未来三年，超过10亿Phone存量活跃用户将迎来5G换机潮，叠加TWS/AR眼镜等潜在爆款硬件的推出，供应链公司成长动力十足，新一轮创新周期料将开启。短期来看（3个月）：我们预期在iPhone 11的持续热卖和iPhone SE2的拉动下，iPhone 20年Q1出货有望同比增加 20%以上，相关产业链公司2020年 Q1业绩有望普遍高增。中期来看（1年）：持续看好苹果supercycle创新周期&5G 推动的换机周期 &TWS 持续放量，18年Q4~19年Q4的业绩基数均较低，主流公司4~6个季度高增速可期。长期来看（3年）：5G 时代，VR/AR 等为代表新智能终端有望全面爆发。

　　重点关注个股：东山精密/立讯精密/信维通信/长电科技/大族激光/水晶光电 /欣旺达/北方华创/领益智造/鹏鼎控股/胜宏科技

　　七、【通信】复工延后约一周，疫情对通信行业Q1影响有限

　　2020Q1为5G备货需求高峰期，疫情蔓延对工厂复工带来不利影响。5G基建领域，由于预期到运营商在2019底到2020年初开启新一轮5G设备的招标，华为中兴等设备商纷纷加紧备货，部分零部件的招标已于2019年年底完成。所以2020年Q1是基建产业链上游产能爬坡关键时刻，很多工厂订单饱满，节前近乎满负荷运转。另外海外数通光模块，物联网接入端设备需求也相对旺盛。此时疫情的到来肯定对于急于复工生产的厂商来说会产生不利影响。更严重的是，疫情严重地区的上市公司由于预计复工时间较晚，紧急订单交付存在压力，是否会发生转单的情况还需继续跟踪。根据我们的草根调研，通信行业主要上市公司暂时未发现有转单现象发生。

　　复工时间延后约7-10天，疫情对Q1业务开展影响有限。疫情发生以后各地方紧急颁布的节后复工安排，划定企业复工时间和条件。

　　----省一级层面，长三角江苏浙江上海、珠三角广东均规定复工不早于2月9日24时，这与大多数工厂原定复工日期相比延后了10天左右。

　　----个别地市执行细则略有差异。苏州市1月28日发布《苏州市关于落实主体责任延迟企业复工加强疫情防控的通知》，通知规定“春节期间未停产企业，经企业经营所在地县（市）、区政府审核同意，可维持现状继续生产，同时必须严格做好疫情防控措施”。根据我们草根调研，某台资笔记本电脑代工厂春节期间产能仍然维持在高位，工人进出产线均需测体温、带口罩。也就是说苏州的企业如果原定春节正常加班，可以维持产能现状，后续返程的工人则需要执行隔离要求后方能复工。深圳、东莞等珠三角城市在细则执行方面更为严格，根据草根调研，深圳的各大工业园区每天都有政府部门上门检查，企业管理层、研发人员可以向有关部门申请现场办公，但是工厂必须一律停工。湖北及武汉地区管控更为严格，企业基本上处于停工状态。

　　----根据目前掌握信息，通信行业复工情况最差的为湖北地区，预计影响在两周左右；其他地区大部分企业影响一般在一周左右。另外我们也注意到某武汉当地企业通过节前提前备货，在客户工厂旁建立成品库存，虽然承担了部分的供应链资金占用成本，但是近期供货没有受到影响，暂无转单风险。还有企业复工后可以通过合理排班、轮班来拉升产能追回时间损失。部分委外加工的企业也可以区分订单轻重缓急来指导代工厂在复工后合理安排生产。总体来说，对于通信行业重点企业，此次疫情影响有限且可控，Q1业绩不同程度受影响但总体影响较小。

　　运营商招标受疫情影响略微延迟，不改2020年景气趋势。根据草根调研，我们了解到运营商内部也执行从2月3日起灵活办公，外地返乡人员需自我隔离的内部规定。这势必会使马上开始的运营商5G二期招标略微延后。但是根据目前对于疫情发展的判断，预计2月中旬运营商将恢复现场办公，并在2月底前发出招标文件，实际影响半个月左右时间。而对通信基础设施的投资是国家重要的逆周期调节工具，5G建设将在疫情结束后更快、更大规模的展开，2020年景气趋势不改。

　　我国被列为PHEIC，暂未发现出口受到影响，我们对出口问题持相对乐观态度。北京时间1月31日凌晨4：30分，国际卫生组织将此次疫情列为了“国际公共卫生紧急事件”（PHEIC）。虽然之前被列入PHEIC的墨西哥、巴西当年出口基本未受影响，但是彼时疫情的内外部环境和此刻我国疫情大为不同，所以暂时无法判断疫情对通信行业上市公司的海外业务是否构成重大影响。根据我们目前掌握的出口型公司和跨境物流公司的信息，暂时未有企业或物流公司收到订单取消或者限制进出口运输的通告，暂时未收到增加临时检疫缓解的通告。我们对通信行业出口型公司受疫情的影响表示相对乐观，后续继续跟进。

　　预计春节期间移动流量增速略降，云视讯成短期受益方向。2017/2018/2019年春节7天假期移动互联网流量分别增长了100%/236%/130%。虽然今年假期时间长、且大众消费者被动地将更多的时间花在互联网上，但是考虑到应用场景偏向于室内固网和WiFi，故判断今年移动互联网流量增速略低于往年。短期来看，由于疫情原因不适合现场办公，提供远程办公解决方案能力的云视讯公司业绩将会受益于此次疫情，建议关注。

　　节后大盘面临补跌，关注避险情绪释放后的反弹行情。新年后外围市场普遍下跌，香港恒指三日交易日下跌5.86%，富时A50期指节后下跌超过7%，预计A股受疫情影响短期压力较大。站在疫情对于通信行业上市公司影响有限的角度，建议关注通信板块在避险情绪释放后的反弹行情。

　　风险提示：疫情规模、持续时间超出预期；5G招标时间大幅延后。

　　八、【交运】复盘2003年“非典疫情”看交运板块：“机”从“危”来

　　本篇报告从出行数据、财务数据、股价表现三个维度复盘了2003年“非典”疫情对交运板块带来的冲击，并提出对2020年本次“疫情”影响的推演。

　　1、复盘2003，“非典”阶段性冲击出行数据。

　　客运影响大于货运。03年4-6月交运行业客运量分别下降7%、41%及22%。

　　航空出行影响：单季度重大影响，需求韧性带来强反弹。

　　03Q1旅客增速14%，Q2增速为下降49%，4-6月分别下滑26%、78%及43%；疫情结束后，7月客运量转正，8-12月月均增速20%以上，04年4-6月增速81%、482%、180%。

　　2、复盘2003，“非典”疫情对板块财务数据影响集中在Q2。

　　航空板块受影响最大：

　　Q2单季亏损24亿，其中东航亏12.5亿，海航亏10亿，但Q3即扭亏实现增长。全行业（含非上市）03年亏损27亿元，04年盈利62亿元。

　　机场板块：连续影响两个季度后，出现强反弹。

　　代表公司：上海机场，03Q2-04Q2利润增速分别为-67%、-32%、140%、53%及507%。

　　高速板块：相对平稳。

　　代表公司：宁沪高速，03Q2-04Q2利润增速分别为2%、13%、27%、49%及33%。

　　政策性扶持相关受损行业，航空公司纷纷“自救”。

　　03年5至9月免征民航基金以及免征营业税等合计37.6亿；三大航实施自救措施，包括合并航班、延迟新飞机引进、暂缓投资项目、减少开支等。

　　3、复盘2003，“非典”疫情对股价影响。冲击过后航空、机场反弹力度较大，H股强于A股。

　　扩散-高峰期（03/4/15-05/13）：下跌。

　　交运下跌14%，航空、公交领跌，跌幅19%；机场（-15%）、高速（-12%）。

　　稳定-消退期（03/05/14-6/3）：市场反弹。

　　交运上涨16%，港口（15%）、航空（14%）、机场（11%）；

　　至次年（03/5/14-04/3/22）：机场43%，航空42%大幅领涨。

　　航空：H股与A股节奏不同，反弹力度更强。

　　H股03年4月底率先见底后开启了持续到04年3月的翻倍行情，南航H股、东航H股分别上涨174%、114%。

　　4、2020年“疫情”冲击几何？

　　1）当前交通运输业与03年比，无论行业规模还是盈利结构均发生了本质变化。

　　2）不改长期价值，“机”从“危”来。我们对本次影响做推演：

　　a）出行数据：

　　预计1月下旬到2月底，会类似03年4-6月，旅客人数出现较大幅度下行；疫情进入稳定-衰退期后，旅客人数会大幅反弹。

　　关键时点：新增病例进入稳定减少阶段；宣布防控疫情工作胜利结束。

　　b）财务数据：

　　我们预计很大概率对利润的影响集中在一季度，此后或逐季被消化。若疫情较快结束，航空、机场业绩反弹力度也会较大。

　　c）对相关受损板块股价：

　　航空、机场等节前已受冲击，预计节后惯性影响后会逐步企稳。一旦疫情防控出现好转预期，向上弹性较大，预计航空H股的弹性强于A股。

　　d）潜在可能受益板块：快递。

　　居家生活产生较多的网络购物，从而推动业务量上行。

　　3）我们强调长期价值：

　　a）机场：优质赛道，颜值经济黄金时代受益者。

　　b）快递：业务量景气区间，关注行业格局变化。

　　c）航空：极度压制会带来强劲反弹。尤其在波音MAX仍难复飞的情况下，预计年内或出现某个季度供需强弹性。

　　d）高速公路龙头标的，宁沪高速、深高速等，冲击过后是投资时点。

　　九、【商社】餐饮、酒店首当其冲，疫情拐点等待深蹲反弹

　　事件：新冠病毒疫情持续发酵，截止2月1日，全国确诊人数1.2w，疑似1.8w，规模超越非典。长潜伏期叠加节后返工高潮，疫情控制恐仍将面临考验；防护物资缺乏+高传染性，“宅”成为防控疫情的主要方法，餐饮、酒店、旅游首当其冲受影响。海底捞1月26日-31日期间停业；九毛九旗下太二宣布从初二停业至2月9日；西贝接受采访称如疫情继续，现金流只能支撑三个月。

　　点评：

　　1、餐饮估值进入历史低位；酒店呈现普跌：自20日疫情恶化开始，餐饮股普跌。十个交易日以内，呷哺下跌29%，海底捞下跌17%，九毛九下跌26%，颐海国际（18年44%下游为海底捞）下跌18%。除新股九毛九之外，其他个股均进入动态估值历史低位；1月31日龙头海底捞股价呈企稳状态，呷哺跌幅收窄。酒店方面，首旅、锦江节前4交易日跌幅在10-15%，龙头美股华住区间跌幅10%左右。

　　2、后续影响尚不明确：酒店强周期：餐饮由于模型特殊性（租金+人力占比运营成本一半左右，且刚性），业绩高度依赖客流，呈现一定的周期属性。餐饮业绩由同店、开店、利润率提升三部分构成，同店为最重要的业绩指引，而同店=翻台*客单，翻台是量，是最重要景气度标志，量在价先。近期餐厅停业较多，开业餐馆客流约为正常时段的2-3成，预计在节后复工后会有所恢复，但在疫情拐点到来之前难以复原，因此餐厅春节期间均处于亏损状态，节后大概率也将在变动成本线附近斟酌经营，中小餐厅将出现更多闭店。

　　3、投资建议：海底捞模型更稳定，但增长降速阶段遭遇新冠疫情，模型稳定性的再验证将成为新的估值条件。呷哺2019年在自身经营层面走出大底，20年原本大概率业绩反转，但考虑到公司模型较脆，当前疫情预计对上半年经营影响较大，长期而言估值已经进入极低区间，但大反弹需等待疫情拐点，反转需同店数据转正确认。酒店等待下跌到位，不建议左侧配置，出清风险博弈小反弹，H1之后等待反转。

　　十、【传媒】疫情对传媒互联网行业的影响分析

　　本轮疫情在春节期间持续发酵，从用户娱乐内容消费行为来看，包括游戏、视频在内的在线娱乐行业短期受提振显著。各地复工后，我们预计MCN直播带货、在线教育等短期将迎正向刺激，而电影院线、影视剧与综艺节目制作等线下娱乐行业及线下广告市场短期将受显著冲击。因此，我们认为游戏、视频平台板块最具细分投资机会，在此强推2月金股芒果超媒，同时我们继续推荐三七互娱、完美世界、吉比特、游族网络，建议关注姚记科技、宝通科技、掌趣科技、新媒股份、捷成股份、（港股）新东方在线。

　　区别于2003年非典时代背景，本轮新冠病毒肺炎疫情产生于线上流量红利尾期，网民规模增长趋于存量，各内容和渠道商争夺用户的有限使用时长成为当前突破口。游戏是春节疫情防控期间表现最好的子板块，轻度休闲、中重度游戏全面开花。腾讯控股旗下《王者荣耀》除夕当日流水达20亿，鲁班黑桃队长等多款皮肤遭用户疯抢，休闲棋牌游戏则受众广泛，中老年用户尤其突出。iOS端，姚记科技旗下新上线《小美斗地主》通过字节跳动发行，除夕、大年初一连续两天排行免费榜第一，大年初四至初六则稳定在第11名，榜单排行表现超预期，且预计2Q20会有新游戏推出；游族网络旗下《少年三国志2》则位列畅销榜12-15名；完美世界同名手游除夕至大年初三期间，畅销榜排行为第10-14名，《新笑傲江湖》后期排名进步，大年初四当天位列TOP10；吉比特《问道》手游则稳定在第30名左右，大年初六则更是位列第24名；三七互娱旗下多款游戏排名表现稳健。在此我们乐观看待游戏板块一季报业绩，短期游戏板块超额投资收益预将明显，建议坚定持有。受疫情短期情绪刺激，当下游戏这波行情可能会提前透支全年涨幅，后续建议关注产品矩阵较全且云游戏概念受益确定性强的公司，预计第二波在3Q20再启动。

　　在线视频平台受春节档票房撤档，线下观影人群回流效应明显，足不出户疫情防控倡议短期内带动家庭娱乐消费需求激增。全平台来看，剧集有效播放量春节期间达到近57亿，但综艺节目由于《快乐大本营》、《王牌对王牌》的停播受冲击明显。芒果超媒于今年春节档的剧集播放量同比增长超100%，旗下芒果TV春节期间开放免费领会员活动，《明星大侦探》、《下一站是幸福》等内容大作受捧，OTT TV同期也受到激发。根据我们的历史复盘，广电系公司仅歌华有线因SARS期间北京为重灾区，线下催缴收费受到明显影响，但由于现在多转为在线缴费，因此在线视频平台、广电公司受家庭娱乐场景回归正向刺激，同时春节联欢晚会大力推广超高清频道播映，我们在此强烈推荐芒果超媒，建议关注新媒股份、捷成股份以及广电系个股。MCN直播带货预计在快递复工后，用以有效缓解春节期间线下零售寒潮，驱动第二波主题投资机会。

　　线下娱乐行业在疫情影响下受损明显，电影院线行业尤为突出。今年春节档票房遭遇最大黑天鹅，根据我们先前中性测算期间票房将达68亿元（+15%yoy），观影人次也有望达到1.58亿（+20%yoy）；春节档的撤映引致院线行业洗牌加速，尽管1Q20短期对票房播映、非票售卖、影院广告等都会产生可见的财务拖累，全产业链将迎来阵痛期，但由于非头部玩家首当其冲，预将促进院线行业内部出清，有望带动头部玩家竞争格局改善；银幕供给短期出清，带动单屏产出中期转正或可期。

　　我们认为电影院线行业短期回暖的拐点可能在暑期档，当前对于五一档维持谨慎预期。参考历年内地电影票房总排行榜表现，春节档最有望产生全年单片票房总冠军，因此本轮春节档撤映将加剧今年其他档期的票房争夺，但五一、十一长假观影人次与春节档存有差距，唯有暑期档历时长可期。从内容制作方来看，头部大电影目前仅《囧妈》转与字节跳动合作，启动长视频平台免费上线播映，获得6.3亿元授权收入。但由于线上平台采用的是低价付费培养模式，单人次收费或仅为电影票面价格的1/7到1/8，而目前爱奇艺付费会员刚过亿，因此对头部电影的发行渠道颠覆影响有限。但我们预计，网络首映模式对于腰部电影具备较大吸引力和借鉴意义。甄子丹新上电影《肥龙过江》选择在爱奇艺、腾讯视频等在线视频平台首映，爱奇艺将该影片发行定性为“付费超前点映”。此前《肥龙过江》在马来西亚作为中文贺岁电影表现不佳，在淘票票端想看人数仅为3.4万人（截至2020年2月1日），折射出腰部电影在渠道宣发、院线排片等层面受捧力度有限，且原本计划的错档上映或被今年春节档节奏打乱，因而改选网络端首映模式具备相对强的议价能力，更易获得保底收益。在目前线下院线票房发行上映，短期内受到疫情可确定性影响的前提下，腰部电影改档选择线上首映的趋势或存在，预计线下电影院线行业短期仍会承压。总体来看，今年电影市场或存大电影错期上映、若干腰部电影线上播映的局面。

　　其次受疫情冲击较大的将是影视剧和综艺制作行业，根据我们最新调研了解，横店等多地摄制剧组目前处于停工状态，开机确定性延后，但对短期库存内容较丰富的公司影响较小，且有利于存量内容的再售卖。最后，我们认为，线下广告市场预计在1Q20明显承压，“烧钱圈地”模式预计在1H20出清，梯媒广告市场竞争或迎改善，头部玩家内生经营的抗压能力更为突出，“长真金不怕短火炼”。据我们调研所知，影院广告代理商在售卖层面，主打贴片广告，映前广告占比相对低。目前春节档撤映的实质性影响，将在1Q20财报中直接体现。头部大电影层面，目前仅《囧妈》缺席，腰部电影存有线上首映的趋势可能。因此，后续影院广告代理商的业绩表现，将取决于大电影的上映时间点，我们预计业绩拐点或在3Q20出现。参考历史业绩表现，影院广告在核心玩家分众传媒的Q1营收占比上为18%左右。楼宇广告层面，由于疫情全国性蔓延，春节假期在各省多地延期1周，故我们认为短期业绩确定性冲击约为1周，但后续是否投放回暖，仍取决于疫情走势，短期以元宵节为观察节点。若后续远程办公延续，或会影响梯媒广告市场投放热情，我们认为分众业绩回暖或在2Q20，确定性拐点预计在3Q20；短期博弈除了疫情走向，还有就是今年6月欧洲杯会否带动消费类客户投放回振。根据草根调研所得，日用消费品客户投放额于2H19占分众营收达35%；通讯类客户虽有潜在爆点（5G手机放量），但也主要选择投放影院广告，因此后续业绩论断仍需跟踪需求变化。另据我们调研所知，线上广告代理商亦受本轮疫情影响突出，原因在于广告主整体预算投放意愿在春节期间降低，但头部媒体流量端未受冲击。

　　十一、【农业】冠状病毒疫情对养殖业的影响

　　新型冠状病毒疫情导致生猪产能进一步出清，2021年全年猪价或维持高位

　　2020年1月以来我国新型冠状病毒疫情爆发，疫情对生猪养殖业的影响体现在两方面：①从需求端出发，猪肉户外消费占比不低于30%，餐饮企业经营惨淡甚至破产将造成猪肉消费下降；②从供给端出发，一方面，因防范新型冠状病毒疫情扩散，部分区域原料、饲料调运受阻，造成猪料供给不足，若在较长时间内无法解决饲料不足的问题，势必造成生猪养殖行业去产能；另一方面，由于生猪调运不畅，也将导致生猪在养殖主产区积压，造成区域猪价割裂。

　　回顾非典时期：2003 年 4月开始我国广东、北京等地爆发非典疫情，各省份采取了减少省际间流通等措施，四川、河南、湖南等生猪主产区因生猪外运受阻价格大跌，养殖户大量宰杀母猪和仔猪，生猪存栏量大幅下挫，生猪价格自 2003年7月开始见底回升；2003年上半年本就是生猪价格下行周期，正好遭遇非典禁运，导致产能大幅出清迎来猪价上涨。

　　与非典期间不同的是，2019年产能已较非瘟前下降40%左右，目前正处于生猪价格上行周期，区域间生猪、猪肉或生猪调运受阻会导致区域猪价割裂，却难以造成全国猪价大跌，政策对需求端的影响需紧密跟踪；此外，部分区域原料、饲料调运受阻会导致生猪产业进一步去产能，猪价上行周期有望延长。根据农业部官方数据，2019年11月全国能繁母猪存栏量环比上升4%，从静态角度看，对应2020年11月生猪出栏环比出现上升；从动态角度看，非瘟疫情尚未稳定，三元留种效率较二元降幅至少超过60%，产业私用非瘟疫苗造成严重负面后果，再叠加新型冠状病毒疫情带来的行业产能进一步出清，我们预计2021年全年生猪价格将维持高位。

　　我们维持此前判断，在疫病防控压力下，大型养殖集团正迎来巨大扩张机遇，除了拥有种猪资源、雄厚的资金实力，生物安全防控能力提升成为重中之重，生物安全防控效果将直接影响生猪出栏价格、出栏体重、养殖成本，进而影响到盈利能力和扩张速度，上市猪企净利润或分化，已公布业绩预告的温氏股份、牧原股份、天康生物、正邦科技、新希望业绩均符合或略超市场预期。

　　2019年肉鸡产能大幅上升，中期价格走势取决于疫情所致的产能出清程度

　　2019年全国白羽肉种鸡祖代更新量122.35万套，强制换羽9.12万套，合计131.47万套，合计数同比增长55.8%，祖代更新量已供过于求，从静态角度看，2020年白羽肉鸡板块供给压力将逐步释放，此外，2019年黄羽鸡产能也同比上升。新型冠状病毒疫情对肉鸡产业的影响体现在两方面：①活禽市场关闭，以及餐饮企业经营惨淡甚至破产将造成鸡肉消费下降；②从供给端出发，因防范新型冠状病毒疫情扩散，部分区域原料、鸡饲料调运受阻，已造成肉鸡行业去产能。鸡价尤其是白羽鸡价格中期走势将取决于新型冠状病毒疫情所致的祖代、父母代、商品代产能出清程度，尤其是祖代鸡的产能出清程度。

　　十二、【食品饮料】短期影响不一，中线并不悲观

　　非典期间对板块影响复盘：白酒等消费短期影响明显但快速恢复，必选消费影响较小龙头跑赢。非典疫情自2003年初爆发，持续时间约半年，受疫情影响，GDP及社零增速短期均有所放缓，但疫情在7月有效控制后，增速逐步回升。市场表现来看，疫情期间板块整体跑输大盘，白酒、啤酒及调味品等与餐饮聚众消费相关性较高板块跌幅较大，乳制品及肉制品则跑赢大盘。业绩方面，白酒、啤酒行业增速受影响明显，调味品、乳制品表现平稳，肉制品、速冻及方便食品全年业绩反而受益。个股表现来看，不少酒企03Q2业绩明显受到非典事件影响，期间股价表现跑输大盘，但随着疫情快速控制，茅五泸汾等公司Q3业绩均环比快速好转，疫情过后国内CPI也快速走高，受益通胀环境，Q3起五粮液、茅台、汾酒等开始涨价，2003年白酒行业低开高走，之后进入黄金发展期；伊利与双汇作为乳制品和肉制品的龙头，当时行业仍处在较快增长阶段，龙头市场渠道扩张空间大，必选属性也使得需求受疫情影响较小，甚至短期因囤货有所受益，因此2003年各季度收入均保持高增，市场表现跑赢大盘。

　　此次新冠疫情影响探讨：短期疫情对终端消费抑制明显，食品饮料各子行业影响不一。需要指出的是，此次疫情爆发对板块影响也不可直接与2003年SARS期间影响直接比较，无论是爆发时间点、宏观经济环境、子行业发展趋势、估值水平及持仓情况均有差异。我们认为对食品饮料各子行业影响不一，具体：1）预计短期影响较大：具备餐饮社交属性及送礼属性的产品消费，如白酒、啤酒、调味品、乳制品及饮料类相关礼盒产品；2）预计短期影响较小：具备必需消费属性产品，如乳制品、肉制品等。3）预计短期有所受益：具备方便便捷、囤货属性产品，如方便食品、以C端为主的复合调味品、速冻食品、休闲食品等，还包括有一定功能属性产品，如醋类、部分保健食品等。

　　对于白酒行业影响：短期报表冲击有限但库存消化压力增大，关注需求回升阶段变化。首先，由于在疫情大面积爆发之前，各家酒企春节出货及回款基本完成，部分终端也在年前完成备货，消费者也采取部分囤货，因此短期对于年报及2020Q1酒企报表口径影响相对有限，但春节期间白酒实际终端消费预计将受到明显影响，这使得节后淡季库存消化及再次备货后移将成为酒企面临短期压力。当前疫情短期影响不可回避，需求端若从终端滑坡向渠道最后向企业传导，库存周期预计短期受阻，价格周期趋缓甚至向下风险出现。相对有利的方面在于，不少酒企在规划2020年经营体现出稳中求进的主基调，这使得企业在策略上应对调整或将更为及时，抗风险能力也更加强化。若疫情控制进入需求回升阶段，我们预计：1）政府会相关采取措施减少疫情对经济影响，中高端白酒需求仍会稳步回升；2）从需求层面，部分疫情期间的饮酒需求更多是被延迟，而非消失，如婚喜宴等；3）从渠道层面，酒企会加大促销力度，加快经销商库存消化，待经销商再次备货，预计名酒更为受益。

　　投资建议：短期影响不一，中线并不悲观。对于此次疫情事件爆发，由于处在春节假期，短期对外出餐饮、社交聚众类相关消费带来负面影响，如白酒、调味品、部分礼盒消费等，对必需属性较强的乳制品、肉制品等预计影响较小，短期具备便捷消费及囤货属性产品有所受益，如方便食品、C端为主的复合调味品、速冻食品、醋类、休闲食品等。我们认为，疫情冲击更多的是短期消费信心和延迟消费，有效控制之后消费信心和终端需求将有序恢复，预计需求影响周期同步于疫情控制周期。中期来看，优秀龙头具备更强抗风险能力，甚至基于一次性突发事件使得行业份额进一步加快集中，待业绩预期调整充分，估值具备安全边际之后，板块尤其是优秀白马龙头仍是中长期战略配置重点。个股方面，短期可关注伊利股份、双汇发展、三全食品、恒顺醋业、洽洽食品等，待预期调整充分之后，中长期继续战略性配置茅五泸等白酒龙头品种。

　　十三、【家电】非典启示录：疫情对家电板块影响有限，不改行业长期发展信心

　　以非典为鉴，看疫情对家电行业影响几何？非典疫情历时半年之久，对A股市场的影响主要集中在爆发期和趋缓期。疫情发生期间（2003/1/1-2003/7/13），家用电器板块以4.92%涨幅居中。非典疫情大致可划分为四阶段：1）疫情初始期，A股市场未有明显反应；2）疫情爆发期：建筑装饰（-15.57%）、休闲服务（-15.15%）、家用电器（-14.52%）板块领跌，家电龙头均出现超跌；3）疫情趋缓期：前期跌幅明显的休闲服务和家用电器板块反弹明显，家用电器行业以+6.63%涨幅位居行业第6位，家电龙头均表现回暖；4）疫情消退期：此时疫情消息对市场的影响明显削弱，上证综指下跌1.48%，深证成指下跌1.85%，家用电器行业下跌2.40%。从行业端来看，非典疫情爆发期影响当月社零数据走势，家用电器和音像器材类并不明显，服装类和金银珠宝类等可选消费品当月同比均明显下探。从企业端来看，非典疫情对家电龙头个股的营收和业绩表现影响主要在2003Q2，后续随着疫情结束单季度表现有所回暖。此外，家电板块在非典疫情期间的表现主要受行业基本面影响，2003年行业整体竞争激烈，产品价格下滑明显，且原材料价格上涨，叠加疫情影响下整体表现较为平淡。

　　新型冠状病毒肺炎疫情爆发，料板块走势如何？新型冠状病毒爆发，疫情已构成国际关注的突发公共卫生事件。以非典疫情为鉴，我们认为：1）短期市场下调或难以避免；2）新增确诊人数等可为疫情衡量重要指标，为投资提供部分参考意义；3）家电基本面良好，不改板块投资的长期信心，主要系：a）地产回暖竣工向好，住宅竣工数据延续19年9月以来亮眼表现，料将推动家电行业需求回暖；b）主要原材料价格多下行明显，与2003年非典期间成本上涨背景大不同；c）空调新能效标准落地将持续推动行业结构升级以及集中度提升；d）家电龙头业绩确定性较高且格局稳定，与2003年非典期间家电行业竞争激烈、格局未定背景大相径庭，且多数公司Q1为淡季在全年贡献占比不高；e）多数家电企业仍以国内市场为主导，预计疫情对家电企业出口影响相对有限。

　　投资策略：疫情冲击下板块短期下调或难以避免，但中长期来看疫情对家电板块影响有限，后续随着疫情消退行业料将有所反弹。长期来看，随着企业减税落地、后续交房预期回暖，以及消费政策的落地推行，家电行业有望受益回暖；另外资持续流入将推动龙头估值向海外看齐，看好行业中长期配置价值，行业评级维持“推荐”。重点推荐确定性较高以及预期改善品种：1）高壁垒、低估值以及未来发展值得期待的龙头公司：格力电器、美的集团和海尔智家；2）受益于竣工预期改善的厨电龙头公司：老板电器和华帝股份。

　　十四、风险提示

　　疫情影响加剧，宏观经济超预期下行，消费信心恢复不及预期，全球经济动能弱化节奏超预期。

