疫情相关最新消息：香港春节后首日开盘 英航停飞中国航班 市场静候世卫媒体会
FX168
<p class='ori_titlesource'>原标题：疫情相关最新消息：香港春节后首日开盘 英航停飞中国航班 市场静候世卫媒体会
<p cms-style="font-L align-Justify">FX168财经报社(香港)讯 周三（1月29日），新冠肺炎疫情继续主导市场。香港春节假期后首日开市，如期大跌。英航宣布停飞中国航班。市场正静候世卫组织在今日召开的媒体会。另外，北美时段的美联储决议也受到关注。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">香港股市开盘即跌 其他市场稍显平稳
<p cms-style="font-L align-Justify">今日香港股市结束春节假期，开盘后如期遭受了重创。因新冠肺炎疫情，恒生指数成分股在抛售潮中普遍下跌，整个股指跌至七周低位。
<p cms-style="font-L align-Justify">其中消费股、能源股和金融股领跌，投资者担心疫情会有损于已经陷入收缩的香港经济。
<p cms-style="font-L align-Justify">直至收盘，恒生指数下跌了2.82%，抹去了自去年12月中旬的所有涨幅。这是自2016年以来最糟糕的春节后开盘。Oriental Patron Financial Group的Jeffrey Chan说道：“武汉冠状病毒已经蔓延至全世界。这将在近期内影响市场情绪。疫情将打击香港的旅游业和零售业。”
<p cms-style="font-L align-Justify">相对于香港，全球其他市场稍显平静，投资者希望冠状病毒的爆发高峰很快过去。
<p cms-style="font-L align-Justify">澳洲、韩国和日本主要股指均收涨0.5%左右，其中口罩制造商股价持续飙升。
<p cms-style="font-L align-Justify">在此之前的美国股市收涨。股市交易者隔夜受到苹果出色财报的鼓舞。据报道，iPhone11为苹果在2019年最后三个月带来创纪录的营收，当季营业额达到918亿美元，其中iPhone销售量达560亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">疫情通报
<p cms-style="font-L align-Justify">据国家卫健委网站最新通报，1月28日0-24时，31个省（区、市）报告新增确诊病例1459例，新增重症病例263例，新增死亡病例26例（湖北省25例、河南省1例），新增治愈出院病例43例，新增疑似病例3248例（包括西藏1例）。
<p cms-style="font-L align-Justify">截至1月28日24时，国家卫生健康委收到31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例，现有重症病例1239例，累计死亡病例132例，累计治愈出院103例。现有疑似病例9239例。
<p cms-style="font-L align-Justify">目前累计追踪到密切接触者65537人，当日解除医学观察1604人，现有59990人正在接受医学观察。累计收到港澳台地区通报确诊病例：香港特别行政区8例，澳门特别行政区7例，台湾地区8例。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">最新疫情相关消息
<p cms-style="font-L align-Justify">据路透社周三援引知情人士的话称，当地时间1月28日，白宫当天在讨论应对新型冠状病毒爆发的方法时，选择暂不暂停中国飞往美国的航班。
<p cms-style="font-L align-Justify">但英国航空公司已经暂停所有飞往中国大陆的航班，成为第一家停止所有中国航班的航空公司。该航空公司发表声明称：“我们为给乘客带来的不便表示抱歉，但我们客户和机组人员的安全永远是我们的优先事项。需要在未来几天前往中国的旅客可以在BA.com查询更多信息。”
<p cms-style="font-L align-Justify">英航母公司IAG股价自1月中旬起下跌超过10%。实际上，整个航空工业都受到打击。
<p cms-style="font-L align-Justify">日本汽车制造商丰田宣布在天津和广东的工厂将关闭至2月9日。包括日产、本田和标致雪铁龙的日本厂商将员工撤离出中国。
<p cms-style="font-L align-Justify">最新消息称，世卫组织将在北京时间22:00就新型冠状病毒召开记者会，届时市场将关注其宣布的疫情态势以及是否将此事件列为公众健康紧急事件。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">欧市行情
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲时段开盘后，股票市场和债券市场对于风险传递的信号不一。欧洲股指和美国股指期货均走高，而债券收益率则走低。
<p cms-style="font-L align-Justify">包括铜、镍和锌在内的商品价格上涨，收复部分此前的跌幅。昨日此类金属价格曾跌破2017年早期以来最低水平。
<p cms-style="font-L align-Justify">但截至目前为止，市场持续受到疫情所带来担忧的影响，后续走势如何并不明朗。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">关注美联储决议
<p cms-style="font-L align-Justify">今日市场还将关注美联储的最新会议。北京时间周四03:00，美联储将公布利率决议；北京时间周四03:30，美联储主席鲍威尔将召开新闻发布会。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储基金期货显示，交易商预计美联储将维持利率不变。
<p cms-style="font-L align-Justify">分析师预计，美联储可能会发表评论，称其正在关注亚洲和中东紧张局势等其他地缘政治动态，从而安抚金融市场。
<p cms-style="font-L align-Justify">就在美联储举行会议之际，美国总统特朗普再次向其喊话。特朗普发推称，美联储应该聪明一点，降低利率，让我们的利率与其他国家相比更有竞争力，这些国家支付的利率要比我们低得多。他指出，如果美联储降息，“我们将专注于偿还和再融资债务！几乎没有通胀--现在是时候了(晚了两年)！”
<p cms-style="font-L align-Justify">受疫情引发的避险情绪影响，美元指数保持强势，周三亚市美元指数位于98关口上方。不过，假如美联储发出鸽派声音，美元可能会受到打击。
