2020年7月28日，中国金融信息网：苹果期货产业基地风险管理培训在烟台举办
郑商所
<p class='ori_titlesource'>原标题：2020年7月28日，中国金融信息网：苹果期货产业基地风险管理培训在烟台举办    来源：新闻信息部易盛
<p cms-style="font-L">　　近日，由中国建设银行山东省分行、建信期货有限责任公司和莱州天赐宝物产有限公司主办，郑州商品交易所特别支持的“苹果期货产业基地风险管理”第一期培训班在烟台举办。此次培训旨在帮助苹果贸易商、冷库经营者等市场主体了解期货知识，加深对期货交割品标准的认知，建立风险管理体系，运用金融工具化解经营风险。
<p cms-style="font-L">　　本次培训以“交割标准解读和风险管理”为主题，围绕如何运用苹果期货进行风险管理展开讲解与实地培训。郑州商品交易所农产品部李科以“苹果期货合约规则及功能”为主题进行了分享，国家果蔬及加工产品质量监督检验中心常务副主任郑晓东为学员们讲解了苹果期货实际交割中的标准执行情况，莱州天赐宝物产有限公司总经理卓芳屹就苹果实体企业如何用好苹果期货做了分享，建信期货山东省分公司市场总监郑达讲解了苹果企业如何系统的建立风险管理体系。
<p cms-style="font-L">　　据介绍，苹果期货已成为众多相关企业化解经营风险的重要金融工具。特别是近几年，市场价格波动剧烈，企业避险需求强烈。为帮助苹果企业、农户应对价格波动，莱州天赐宝物产有限公司携手建信期货成功申请并获批“郑商所服务实体经济产业基地”。利用该基地，建信期货去年以来开展一系列培训，帮助苹果企业运用金融工具化解经营风险。同时他们还创新实施了“龙头企业订单+银行+保险+期货”农业产业化扶贫模式，采用市场化运营方式，实现农业产业化发展，实现贫困农户“真脱贫、脱真贫、不返贫”，帮助贫困户稳定脱贫。（叶鹏）
