"新兴市场投资教父"马克-墨比尔斯:看好中国新基建 拜登利空美股
第一财经
<p class="ori_titlesource">　　原标题：顶级投资人|“新兴市场投资教父”马克·墨比尔斯：看好中国新基建，拜登或利空美股

　　墨比尔斯认为，贸易摩擦在科技领域带来了一种有趣而有益的改变——中国看到了自主研发软件和硬件系统的必要性，全球各地的消费者将因此受益。

　　11月25日，全球新冠肺炎累计确诊病例超6000万例。同一天，纳斯达克综合指数收报12094.40点，创历史收盘新高纪录。Mobius Capital Partners创始合伙人，有“新兴市场投资教父”之称的马克·墨比尔斯（Mark Mobius）在阿联酋迪拜接受《顶级投资人》专访时警告，若拜登上任后其增税等承诺付诸实施，将大幅不利美国股市。墨比尔斯看好新兴市场未来的投资回报率，特别是中国的新基建板块。他表示，贸易摩擦在科技领域带来了一种有趣而有益的改变——中国看到了自主研发软件和硬件系统的必要性，全球各地的消费者将因此受益。

　　第一财经：此前您曾多次在媒体采访中表示，拜登当选将不利于美国股市，但有利于其他资产增长。现在，您是否仍坚持这一观点？

　　马克·墨比尔斯：是的，我依旧这样认为。当然，有一个重要的前提——即拜登在竞选期间提出的政策得以全面付诸实施。增税是其竞选承诺中重要的一部分，包括对富人加税和调升企业税。若上述政策付诸实施，对股市而言是大幅利空，富人们会想方设法逃离美股市场。

　　诚然，当前华盛顿政治局面较为复杂，拜登或无法得偿所愿。大选之后，共和党依旧在参议院握有多数席位，且扩大了在众议院的席位数。因此，拜登的增税提案在国会通过的难度较高。

　　我认为，明年全球市场都将迎来大幅V型反弹。原因有三。首先，新冠疫苗研发进展顺利。其次，越来越多的有效治疗药物已经或将要问世。其三，很多美国和欧洲民众无法继续忍受封锁措施。正如你所说的，在纽约市很多人已经罔顾防疫措施规定。明年，民众的逆反情绪会愈加严重，甚至无视防疫规定。

　　第一财经：以能源类股为例，在辉瑞疫苗消息公布后的一周内飙涨17%。您认为，投资者对于疫苗消息反应是否过于乐观？

　　马克·墨比尔斯：疫苗消息转变了投资者情绪。投资者因此看到了结束封锁，及因封锁而起的各类问题的可能性。这并不意味着所有人都需要接种疫苗，我认为，也没有这个必要。诚然，疫苗即将问世的消息本身，从投资心理角度而言，已是大幅利好。

　　第一财经：一旦疫苗问世，您是否会考虑接种？

　　马克·墨比尔斯：我不确定。我有些担心疫苗的副作用，我想我会尽可能避免接种。

　　第一财经：在您看来，目前的投资机会在哪里？

　　马克·墨比尔斯：目前 我们的资产配置主要集中在印度、中国、和韩国等地。鉴于美元较上述国家货币持续贬值，新兴市场，特别是亚洲国家的资产回报率将高于美国市场。

　　第一财经：在新兴市场中，您最看好哪些行业？

　　马克·墨比尔斯：我认为最大的投资机遇会是那些能够利用科技提升效率和生产力的中小企业。

　　第一财经：您曾在多次媒体采访中表示看好阿里巴巴和腾讯。除此之外，您还看好哪些个股或中国企业？

　　马克·墨比尔斯：考虑到我们可能有投资，我不能告诉你具体哪些个股。但我可以说的是，我们对新基建板块兴趣较浓。在互联网增长的大背景下，加之当前的新冠疫情影响，全球对云服务和通讯技术的需求大幅增加。这意味着对新型基础设施、半导体和各类相关设备的需求将随之增加。因此，我们的投资集中在半导体生产商和半导体软件供应商。

　　第一财经：自美国总统特朗普上任以来 ，不仅是中美之间，全球范围内贸易摩擦加剧。这对您的投资行为产生了哪些影响？或者，是否产生影响？

　　马克·墨比尔斯：说实话，没啥影响。事实上，中美贸易摩擦期间， 中国贸易顺差仍在不断扩大而非缩小。我认为，全球联系紧密不可分割，国际贸易将继续增加，这些都不会发生改变。并且，目前看来，当选总统拜登的政策会更倾向于全球合作、和平和建立友好关系等，不会阻碍全球贸易的发展。

　　第一财经：这是否意味着，对贸易政策敏感的个股变得更值得投资了？

　　马克·墨比尔斯：是的。包括中国在内的许多国家，都欢迎美国跨国企业的投资。相应的，这些企业也希望推进对华关系的发展，并且它们在华盛顿的影响力甚大。

　　第一财经：您提到，互联网基建值得投资。您如何看待拜登执政下的美国科技行业政策？

　　马克·墨比尔斯：我认为，除了推进对美国科技巨头的反垄断措施之外，拜登恐怕没有更多的作为空间。况且，科技巨头在华盛顿影响力甚大，政府的措施可能也有限。

　　在我看来，贸易摩擦在科技领域带来了一种有趣而有益的改变——中国看到了自主研发软件和硬件系统的必要性，同时也将为全球各地的消费者提供更多的选择。例如，多年来苹果和微软垄断全球的个人电脑操作系统。据我所知，中国正在自主研发操作系统。对于像我这样，对微软和苹果的垄断感到崩溃的消费者而言，实在是一个好消息。

　　第一财经：疫情期间 您最明智的投资决定是什么？

　　马克·墨比尔斯：投资半导体行业。

　　第一财经：最不应该做的是什么？

　　马克·墨比尔斯：最愚蠢的，或者说错误的投资是投资自然资源行业。

　　一方面，大宗商品的需求在疫情期间大幅缩水。另一方面，全球范围内有越来越大的共识要求企业承担可持续发展目标。ESG，即环境、社会和公司治理。而许多的矿业企业在保护环境方面做得不好。因此，上述投资并未达到预期。

　　第一财经：您认为，新兴市场经济将如何走出这场疫情？又会留下些什么？

　　马克·墨比尔斯：首先，现在很多企业蜂拥去制造口罩和橡胶手套。例如，马来西亚的橡胶手套产业发展蓬勃。但是疫情过后，很多企业将面临库存难消的问题，甚至可能破产。当然，那些从各国政府处拿到数亿疫苗订单的医药公司将因此受益。然而，我也担忧其中存在供应过剩的问题。

