苹果正在推进开发并打造自己的蜂窝调制解调器计划 用于iPhone、iPad和其他设备
TechWeb
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果正在推进开发并打造自己的蜂窝调制解调器计划 用于iPhone、iPad和其他设备    来源：TechWeb
<p cms-style="font-L">12月19日消息，据国外媒体报道，此前，有报道称，苹果正在推进开发并打造自己的蜂窝调制解调器计划，用于iPhone、iPad和其他设备，此举旨在减少其对高通等供应商合作伙伴的依赖。
<p cms-style="font-L">近日，苹果硬件技术高级副总裁约翰尼·斯鲁吉(Johny Srouji)透露，苹果已经开始为未来的iPhone开发自己的蜂窝调制解调器。在此之前，关于苹果内部设计的调制解调器的猜测和谣言已经持续了数年。
<p cms-style="font-L">当地时间周五，巴克莱分析师 Blayne Curtis、Thomas O'Malley、Tim Long 及其同事提供了一些关于苹果内部调制解调器的额外细节。他们称，该芯片将是“非常高端的调制解调器”，支持超快的毫米波5G，就像iPhone 12机型中的高通骁龙X55调制解调器一样。
<p cms-style="font-L">2019年4月，苹果和高通达成和解，双方结束了长达两年的专利许可之争。当时，两大公司还签署了一项为期6年的可延期授权协议以及一项多年芯片组供应协议，这为苹果iPhone 12系列以及其他产品使用高通的5G调制解调器铺平了道路。
<p cms-style="font-L">此前，iPhone 12智能手机被拆解。拆解显示，苹果在新款iPhone 12系列手机中使用了高通的骁龙X55调制解调器芯片。
<p cms-style="font-L">然而，苹果公司一直致力于研发调制解调器，以减少对高通等第三方供应商的依赖。但自研调制解调器并非一朝一夕之事，需要一定的时间。
<p cms-style="font-L">去年7月份，苹果与英特尔签署协议，收购后者智能手机调制解调器业务的大部分股权。收购英特尔的调制解调器芯片业务，既能获得专利技术，又能获得有经验的研发人员。
<p cms-style="font-L">苹果收购英特尔的智能手机调制解调器业务和其他技术，将使其能够开发自己的调制解调器知识产权(IP)，从而减轻对高通的依赖。
<p cms-style="font-L">但由于苹果和高通已经达成了一项为期多年的芯片组供应协议，因此还不清楚苹果打算什么时候将自己的调制解调器整合到到<font cms-style="font-L">出货</font>产品中，很可能至少还要再过几年。此前，有报道称，第一款苹果调制解调器将于2022年面世。
