2020年7月6日，期货日报网：永安期货陕西宝鸡苹果“保险+期货”项目顺利启动
郑商所
<p class='ori_titlesource'>原标题：2020年7月6日，期货日报网：永安期货陕西宝鸡苹果“保险+期货”项目顺利启动    来源：新闻信息部易盛
<p cms-style="font-L">　　期货日报网讯 6月30日，在陕西省政府相关部门的支持下，永安期货和中国人寿财产保险股份有限公司共同推动的陕西省宝鸡市苹果“保险+期货”试点项目成功启动。
<p cms-style="font-L">　　据了解，本次项目将为宝鸡市果农提供1200万元的苹果价格保险服务，覆盖约1200亩苹果栽植面积，约1600吨苹果。项目采用亚式看跌期权，对标郑商所苹果期货主力合约价格，提前锁定果农苹果价格，在很大程度上为贫困农户规避了价格下跌风险。
<p cms-style="font-L">　　苹果期货作为全球首个鲜果期货品种和扶贫期货品种，定位于服务三农，自上市之初就承担着促进行业转型升级、助力脱贫攻坚的使命。“保险+期货”“期货+订单”等模式，在为当地果农提供农产品价格保障的同时，也提高了当地农户对市场风险管理模式的认知程度，为他们今后的种植经营提供了一个强有力的保障工具，助力脱贫攻坚服务三农。（记者 崔蕾）
