苹果未来与特斯拉或蔚来等车企合作几率超70%
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果未来与特斯拉或蔚来等车企合作几率超70%    来源：DoDo
<p cms-style="font-L">DoNews 12月24日消息（记者 丁凡）近日，据国外媒体报道有分析师称，未来几年，苹果公司与特斯拉、大众汽车以及蔚来汽车、小鹏汽车等中国汽车制造商建立战略合作伙伴关系的几率在70％以上。
<p cms-style="font-L">据悉，，苹果可能会在2021年宣布电动汽车领域的战略合作关系。苹果公司不仅致力于打造手机，还投入了大量精力钻研汽车。2014年，该公司启动了“泰坦”项目，计划独立造车，但由于缺乏相关领域经验，该项目一度搁浅。
<p cms-style="font-L">近日，汽车供应链方面的人士透露，苹果汽车将在2021年9月份推出。在这一报道出现之后，苹果汽车项目重获瞩目。
<p cms-style="font-L">实际上，很长一段时间以来，一直有传言称，苹果公司正在开发自己设计的汽车。虽然苹果汽车尚未问世，但是苹果申请的关于汽车内部和外部的各类专利却不少。
<p cms-style="font-L">考虑到庞大的汽车生产需求、电池技术的发展、财务模式的影响以及监管障碍，苹果在2024年前推出汽车的可能性为35％－40％。
<p cms-style="font-L">来源：DoNews资讯
