空头要“围殴”这家公司 聪明钱却在A股抢筹概念股
新浪财经-自媒体综合

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">重磅！空头要“围殴”这家公司，“聪明钱”却在A股抢筹概念股，这是押宝“特斯拉式”暴涨的节奏？</span>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">来源： 每经牛眼</span>

　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">每经记者</span>

　　据某金融分析机构数据显示，截至今年3月3日，苹果公司已取代特斯拉，成为美股被做空市值最大公司。苹果的未平仓空头头寸市值高达126.56亿美元。

　　此前美股空头持续押注做空特斯拉，不过随着特斯拉股价暴涨，空头们却是一场惨败。那么这次空头押注苹果是否真的预示着苹果股价将步入熊途，还是空头会再一次失算？A股的“聪明钱”已经做出了选择。

　　数据显示，最近在A股市场上一些苹果产业链的核心公司股价回调之际，北向资金却做出了逆向加仓动作。

　<strong>　苹果公司被做空压力加大</strong>

　　据金融分析机构S3 Partner的数据显示，截至今年3月3日，苹果公司已经取代特斯拉，成为美股被做空市值最大的公司。苹果公司未平仓空头头寸市值达到126.56亿美元，超过了特斯拉的122.09亿美元。

　　尽管经历了一轮“恐慌式”回调，不过截至昨日收盘，苹果公司的市值仍然高达1.16万亿美元，仍是美国市值最高的公司。相比之下，这100多亿美元的空头头寸规模显得并不大，但这仍然引起了市场的警觉。

　　在今年2月中旬公布的巴菲特旗下伯克希尔公司最新持股动态中，去年四季度“股神”曾减持苹果。在2019年全年，苹果股价累计上涨近90%，这为巴菲特带来了逾百亿美元的收益。不过今年来，苹果股价在1月的短暂冲高后便见顶回落，截至昨日收盘，苹果公司股价从今年的最高点已下跌近19%。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/99/w550h349/20200310/8f60-iqrhckn1215061.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　苹果日K线图

　　据某机构人士观察，之前巴菲特曾多次在于公开场合发表的观点中提及购买苹果股票，但最近却鲜有提及。

　　今年2月下旬，巴菲特在伯克希尔总部接受了CNBC的采访。在此次采访中，巴菲特谈及了此次疫情对苹果的影响。他坦言，疫情不仅影响到了苹果的商店，还影响到了苹果的供应链。

　　就此次疫情对苹果产业链的影响，台湾某电子行业分析师今日向《每日经济新闻》记者表示，虽然最近苹果产业链有所恢复，但他还是担心市场需求不振以及今年新iPhone手机的延期发布。

　<strong>　北向资金逆势加仓苹果概念股</strong>

　　去年年底，由于对今年苹果将发布新款5G手机的预期，不少机构都预计今年将是苹果大年。从2007年iPhone手机首次发布以来，根据iPhone和苹果其他主要产品的创新周期，行业有苹果大小年的说法。例如2014年就是典型的苹果大年，当年苹果推出了iPhone 6，这款机型引发了消费者的一轮换机热潮。

　　然而疫情让市场对今年是否仍是苹果大年发生了动摇。据报道，德银分析师在近日发布的苹果最新报告中表示，受公共卫生事件影响，苹果可能会损失50亿美元。德银维持苹果“持有”评级，但将目标价从305美元降至295美元。昨日苹果股价报收266美元，已经低于德银的目标价，这也让此前做空苹果的空头尝到了甜头。

　　值得一提的是，在苹果成为美股被做空市值最大公司之前，特斯拉遭受做空压力更大。

　　据S3 Partner的数据显示，截至今年1月15日，特斯拉的空头仓位在盘中达到145亿美元，为美股投资者做空最多的股票，而此前特斯拉一直是美股市场空头最热衷押注的对象之一。巴菲特之前也曾表示，特斯拉并不是理想的投资标的。

　　尽管如此，这并没有妨碍特斯拉股价自去年6月至今年2月一路高歌猛进，在此过程中，一些做空特斯拉的机构也被特斯拉的“泡沫”淹没了。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/99/w550h349/20200310/4b0d-iqrhckn1215123.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　特斯拉日K线图

　　那么这次空头押注苹果是预示苹果股价踏上熊途，还是会再一次遭遇“特斯拉式”的失败呢？

　　近期，随着苹果股价大幅下跌，A股市场上的立讯精密、蓝思科技、鹏鼎控股、歌尔股份、东山精密、领益智造、欣旺达等苹果产业链公司股价也出现回调。

　　但在此期间，北向资金却对部分苹果产业链核心公司进行了逆势加仓。据Choice数据统计，在2月25日~3月9日期间，北向资金逆势加仓的苹果产业链公司如环旭电子、欣旺达等。

　　2020年起苹果将迎来新一轮创新周期，叠加5G换机潮以及TWS持续放量，2020年将是苹果大年！A股市场与苹果深度绑定的公司，经过本轮疫情的估值杀跌后，无疑将具有更强的业绩弹性。

　　每经牛眼今日整理了A股市场与苹果深度绑定的公司名单，凡是在本文末点了“在看”，且“在看”总数超过100后，进入公众号主页，点击“进入公众号”，然后在对话框发送“名单”两个字，就会出现具体标的名单。（注意：前提是你先在本文末点“在看”，且“在看”总数超过100。）

　<strong>　无线耳机仍为苹果产业链热点</strong>

　　事实上，苹果不止有iPhone，回顾苹果以往的发展历程，每一阶段都有各自的代表产品。

　　昨日，长江证券电子团队发布研报回顾了苹果公司近10年的发展之路。该报告指出，在2010年以前，苹果产品阵营主力是PC、笔记本与iPad，直到2010年，iPhone 4代的发布，苹果才得以从三星、诺基亚、摩托罗拉等竞争者中脱颖而出。

　　值得注意的是，虽然去年苹果没有发布爆款手机，但A股市场苹果产业链公司的股价表现却远好于属于苹果大年的2014年，究其原因是去年苹果无线耳机Airpods的热销带动了一轮TWS（无线耳机）产业链的炒作热潮。如去年全年苹果产业链龙头公司立讯精密的股价涨幅高达238%，而2014、2015年该公司的股价涨幅只有16.2%、73.4%。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/2/w550h252/20200310/2ef7-iqrhckn1215160.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　3月10日苹果概念涨幅榜前10只个股

　　而这也让一些电子行业分析师现在把看多苹果产业链的逻辑聚焦在无线耳机今年可能继续热销之上。招商证券电子团队最新发布观点认为，苹果Airpods凭借低渗透率仍是当前消费电子最佳成长赛道之一。

　　近日，摩根士丹利分析师发布报告称，疫情对苹果的影响只是暂时的，现在没有理由下调苹果目标股价，并将维持其在2020年早些时候设定的368美元的目标价格。该分析师之前还曾指出，总体而言，苹果对iPhone销售的依赖程度已经降低，包括Apple Watch和AirPods在内的服务业务和可穿戴设备业务部门目前占苹果营收的27%和利润的37%。

　　<strong>科技股仍然是机构的主线选择</strong>

　　受国际油价大跌及其他外围市场影响，隔夜美股出现暴跌和盘中熔断，但A50指数期货却逆市上涨。果不其然，A股今天就表现出极强的韧性。沪深两市三大股指最终集体大涨，沪指收盘上涨1.82%，逼近3000点整数关口。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/crawl/100/w550h350/20200310/1a78-iqrhckn1215246.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　上证指数日K线图

　　盘面上看，市场热点板块再次变换阵营，此前领涨的口罩股板块开始领跌，科技、基建板块领涨并强势带动三大指数翻红。而北向资金在昨日净流出之后，今日重回A股市场。

　　A股大幅反弹扬眉吐气，凸显出A股的独立和强势。虽然近期指数并未出现多大的调整，但是不少个股已出现了20%以上的调整，这是否是逢低布局的良机呢？

　　国泰君安证券研究所所长黄燕铭在2020年春季策略会上表示，“从现在开始，我们认为大盘（沪指）应该是逐步站稳3000点，然后走向3300点的过程。这是一个简单干练的过程还是一个反反复复的过程，由于全球疫情的反展以及石油价格下跌导致全球金融市场的动荡，这可能是一个反反复复的过程。”

　　私募排排网未来星基金经理胡泊认为，国内的疫情已经得到控制，A股是相对安全资产。同时原油价格下跌有利于CPI回落，国内货币政策空间加大。当前市场整体估值不高，下行空间有限，逢低布局是较好的应对措施。胡泊还指出，近期A股的调整主要是受到海外市场的影响，市场资金面充裕。科技尤其是通信、半导体等板块近期经过充分调整，因此受到了资金的青睐，今日率先反弹。“我们认为，在新基建政策暖风的推动下，未来科技板块仍有较大的成长空间，值得持续关注。”

　　深圳某私募基金经理的操作则代表一部分私募机构的看法，该私募告诉《每日经济新闻》记者，“在A股调整尤其是科技股领跌时，他并未进行减仓操作，而是抄底了部分被‘误杀’的优质科技标的，尤其是新基建中的5G板块，以及新能源汽车充电桩。”

　　格上研究中心：

　　由于我国政策空间相对更大，复工复产开始加速，逆周期调节也逐渐加码，A股下行空间相比海外会更小，在海外疫情尚未达到高峰之前，短期大概率呈现波动加大的涨跌互现模式。但从全年来看，仍将呈现上行态势，结构性机会仍然存在。投资机会仍关注在全球降息潮之下，低估值、高股息、盈利稳定的周期股以及消费龙头。2020年投资主线仍在科技成长板块，计算机、电子、通信、传媒等。但随着年报潮开启，业绩真伪分辨节点来临，科技成长股分化会加剧，真成长会继续受到资金青睐。

　　清和泉资本：

　　从产业周期来看，我们处在一个科技产业自下而上的上升周期，叠加中国的自主创新、国产替代周期。不论是科技IT产业，还是新能源汽车，都处于一个爆发期，未来是5年5倍的一个产业空间。目前再融资政策已经放开，使得具有产业前景的成长类公司能够获取资金去进行研发投入和产能扩张，对业绩增长的预期也是上调的，因此业绩的持续增长也会支持股价长期上行。从我们的近期操作来看，会尽量规避受全球产业链影响较大的个股。另外积极等待内需型高ROE资产的买入机会，仍然看好由5G大周期带来的科技成长股的表现，中国供应链在此次疫情后会更凸显出全球竞争力。

　　2020年起苹果将迎来新一轮创新周期，叠加5G换机潮以及TWS持续放量，2020年将是苹果大年！A股市场与苹果深度绑定的公司，经过本轮疫情的估值杀跌后，无疑将具有更强的业绩弹性。

　　每经牛眼今日整理了A股市场与苹果深度绑定的公司名单，凡是在本文末点了“在看”，且“在看”总数超过100后，进入公众号主页，点击“进入公众号”，然后在对话框发送“名单”两个字，就会出现具体标的名单。（注意：前提是你先在本文末点“在看”，且“在看”总数超过100。）
