收盘：美股收跌纳指跌1.2% 微软苹果领跌科技股
新浪美股
<blockquote>

卡倍亿4天翻倍后，超跌反弹走出新方向？高位消费股抱团松动，哪些低位科技股值得关注？来<a href="https://www.sinadaxue.cn/#/sina?daxuesource=finapp_home%3Fdaxuesource%3Dzhiru" target="_blank" data-comos-dataid="">新浪理财大学</a>，听<a href="https://www.sinadaxue.cn/#/sina/brief/column/dd5ce04fecd44e5984a598bdf6b51afd?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="comos:imxyqvz6589122">《交易日财经早报》</a>，盘前洞悉市场风向，教你找出真正重要的市场信息！
</blockquote>

       北京时间18日凌晨，美股周四收跌，科技与金融股领跌。美联储暗示将长期维持低利率政策后市场情绪谨慎。美国官方关于冠状病毒疫苗推出时间的信息相互矛盾。美上周初请失业金人数降至86万。特朗普称支持更大规模刺激政策。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20200911/e860-iyywcsz6509287.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌130.40点，或0.47%，报27901.98点；纳指跌140.19点，或1.27%，报10910.28点；标普500指数跌28.48点，或0.84%，报3357.01点。

　　科技股普跌。Facebook、特斯拉、英伟达、苹果、亚马逊、谷歌的母公司Alphabet、微软等美股知名科技股全线走低。金融股方面，道指成分股高盛收跌2.9%，美国运通跌1.2%，摩根大通跌1.1%。

　　疫苗研发企业Sorrento Therapeutics大涨。美国食品药品监督管理局（FDA）批准该公司在冠状病毒患者中进行中和抗体STI-1499的一期临床试验。

　　<strong>美联储声明发布后风险资产遭抛售</strong>

　　周四投资者仍在评估美联储的利率政策前景。昨日美联储暗示将接近于零的利率维持到2023年底，以刺激通货膨胀。美联储主席鲍威尔（Jerome Powell）也敦促美国国会采取财政刺激措施。

　　鲍威尔周三表示，宽松的货币政策将维持下去，“直到实现包括最大就业在内的这些目标。”通常而言，长期维持低利率的前景会刺激股票购买，但周三情况并非如此。

　　鲍威尔对美联储可以容忍多大程度的通胀超调、未来需要购买多少债券来实现这个目标等细节全都含糊其辞，只是在前瞻指引中提及接近零的利率可能维持到2023年，通胀只有到2023年才能达到2%，其讲话令投资者失望。

　　鲍威尔讲话后，美元反弹，美元指数回到93以上。风险资产下跌。前期待美联储加大购债以控制长端名义收益率、压低实际收益率的黄金多头被打爆。

　　尽管美联储释放了鸽派信号，但鸽派程度低于市场预期，这令市场走势反转，股市等风险资产遭遇抛售。

　　Gorilla Trades公司创始人Ken Berman表示：“在美联储发布声明后，主要指数回落至其短期交易区间，证实多头仍未摆脱困境。尽管美联储的声明并不令人恐惧，但股票的反应却是下跌，科技行业跌幅尤其明显。”

　　其他央行消息面，英国央行周四宣布维持基准利率在0.1%不变，维持资产购买总规模在7450亿英镑不变，符合市场预期。

　　<strong>美国官方有关疫苗面世的时间信息相互矛盾</strong>

　　美国总统与疾控中心主任关于疫苗面世时间的说辞相互矛盾，疫苗股普遍走低。美国总统特朗普周三晚间表示，美国最早可以在10月初分发疫苗，而美国疾控中心主任在当天早些时候告诉国会议员：今年的疫苗接种量将很有限，且未来6至9个月内不会广泛分发。

　　辉瑞制药表示，冠状病毒疫苗尚未发现安全信号，试验按计划进行。

　　辉瑞表示，公司不断监测和评估辉瑞疫苗候选者的安全性，包括由疫苗安全专家组成的外部独立数据监测委员会（DMC）进行审查。迄今为止，尚未发现安全信号，DMC最近建议按计划继续进行试验。

　　<strong>特朗普转而支持更大规模刺激政策 但国会共和党人对此怀疑</strong>

　　交易商同时还在关注财政刺激谈判的进展。特朗普周三暗示他可以支持规模更大的一揽子计划。但据报道，鉴于缺乏刺激方案的具体细节，美国参议院共和党人似乎不愿意扩大其规模。

　　美国总统特朗普转而支持更大规模的刺激方案，让共和党人对此持怀疑态度，而民主党人则坚持要求更多。

　　特朗普敦促共和党议员们采取规模更大的防疫刺激措施，称他喜欢两党众议员所达成妥协的1.5万亿美元的刺激计划中的“更大数字”。

　　特朗普在白宫简报中谈到该提议时说：“我对其很多方面都同意。”

　　但这个数字高于白宫先前支持的1.1万亿美元规模，也远高于参议院共和党人最近提出的6500亿美元刺激方案。不过这仍然不及众议院议长南希-佩洛西和参议院民主党领袖查克-舒默所青睐的2.2万亿美元规模，后者周四重申了他们的要求。

　　共和党的分歧使焦点不再集中于民主党方面的内斗。对于任何规模小于众议院5月份通过的3.4万亿美元的刺激计划，佩洛西都拒绝在她的核心党团中采取行动。她在周四与舒默的简报会中说：“我们已经从这个数字中减去了一万亿美元。而且需求只在增长。”

　　与此同时，财政刺激措施撤出所引发后果的证据正在出现。在3月份通过的补充失业救济金用完之后，美国8月份零售销售放缓程度远超预期。

　　“我的感觉是可能需要更多的财政支持，”美联储主席鲍威尔在周三新闻发布会中称。他的理由是由于新冠疫情、挣扎的小企业以及州和地方政府收入下降，1100万美国人仍然处于失业状态。

　　由于在11月3日大选之前采取行动的时间表很短，因此未来几天对于白宫更大规模刺激的新呼吁是否能打破僵局至关重要。

　　<strong>经济数据</strong>

　　经济数据面，美国劳工部宣布，截止9月12日当周首次申请失业救济人数为86万，前值为88.4万，市场预期85万。该数据连续第三周处于100万下方，86万的数字创自3月14日以来新低。

　　欧盟统计局周四报告，受能源价格下跌拖累，欧元区8月CPI录得下滑，但剔除能源价格后的核心CPI也大幅减速。数据显示，欧元区19国8月通胀环比下滑0.4%，同比下滑0.2%，符合官方和市场预期。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　嘉年华邮轮、皇家加勒比邮轮、挪威邮轮等邮轮股走低。

　　特斯拉盘走低。通用汽车早前宣布将生产自主设计的电动汽车驱动系统和电机，或成特斯拉主要竞争对手。

　　通用电气预计2020年下半年自由现金流为正。

　　波音在众议院交通与基础设施委员会作出声明，称737 Max新设计已接受内部与监管部门评估。

　　Snowflake昨日首日上市收涨111.61%。

　　特斯拉已经在美国约60个电气化充电站部署了电池组系统，今年年底还会有更多的电站投入使用。

　　Facebook商务套件允许企业同时在Facebook和Instagram上发布信息。

　　其他市场

　　周四欧洲主要股指集体收跌，德国DAX指数收跌0.37%，英国富时100指数收跌0.46%，法国CAC40指数收跌0.69%，欧洲斯托克50指数收跌0.69%。

　　黄金期货价格周四收跌1%。昨日美联储暗示维持低利率至2023年底，商品期货投资者对此作出了反应。

　　尽管从长期角度来看美联储维持低利率的前景令金价看涨，但一些专家认为，美联储并没有提供新的政策措施、没有展现出更加鸽派的立场，使一些短线看涨的投资者情绪受挫并因此抛售黄金。

　　Oanda资深市场分析师Craig Erlam表示：“在美联储会议召开之前，黄金价格攀升。但会议结果很清楚，美联储没有拿出火箭炮来，黄金多头随即减仓。”

　　周四纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌20.60美元，跌幅近1.1%，收于每盎司1949.90美元。

　　12月白银期货价格下跌38美分，跌幅1.4%，收于每盎司27.10美元。

　　原油期货价格周四收高。石油输出国组织及其盟友（OPEC+）在联席会议上强调承诺完全遵守承诺的减产承诺，令油价得到支撑。

　　Rystad Energy石油市场负责人Bjornar Tonhaugen表示：“受到OPEC+承诺的支持，充满信心的市场参与者推高了油价。他们相信如果如果情况没有好转，OPEC+就会介入。”

　　同时，美国安全和环境执法局报告称，受到萨莉飓风周三早些时候登陆墨西哥湾沿岸影响，墨西哥湾区的石油产量进一步下降。

　　截止周四，该地区约30.69%的原油产能和24.73%的天然气产能被关闭。周三媒体报道的该地区原油产能关闭率为27.48%，天然气产能关闭率为29.7%。

　　周四，纽约商品交易所10月交割的西德克萨斯中质原油（WTI）上涨81美分，涨幅2%，报收于每桶40.97美元。
