脱贫攻坚金融领衔
中国经营报

&#x3000;&#x3000;脱贫攻坚金融领衔

&#x3000;&#x3000;强化产业造血   湘财证券扶贫精准施策精准发力

&#x3000;&#x3000;本报记者/王力凝/北京报道

&#x3000;&#x3000;2020年是全面建成小康社会和打赢脱贫攻坚战的收官之年，是具有重要里程碑意义的关键一年。中国证监会统筹全行业力量、充分发挥资本市场作用，服务国家脱贫攻坚战略，经过数年实践，“一司一县”“一司多县”的结对帮扶行动倡议成效显著。不仅将资本市场活水引入贫困地区，而且为国家脱贫攻坚战略提供多方位金融支持。从本期开始，我们将陆续刊发金融机构产业扶贫，定点扶贫，包括公益扶贫、教育扶贫、健康扶贫等优秀案例，以飨读者。

&#x3000;&#x3000;2020年是决胜脱贫攻坚战的收官之年。

&#x3000;&#x3000;湘财证券积极响应“精准扶贫”的要求及中国证监会、中国证券业协会“一司一县”结对帮扶行动的号召，成立了公司党委领导下的扶贫领导小组和扶贫工作小组，积极开展精准扶贫工作。湘财证券负责人告诉《中国经营报》记者，公司通过实地调研和走访，先后与山西省天镇县、青海省泽库县、内蒙古科尔沁右翼中旗、河南省卢氏县、黑龙江省延寿县、河北丰宁满族自治县、湖南省芷江县和四川省仪陇县等8个国家级贫困县签署了扶贫战略合作协议，从医疗、教育、产业、消费等多个方面与各贫困县深入对接和全面帮扶。

&#x3000;&#x3000;在“科学指导、统筹安排、真抓实干、精准落实”的思路下，湘财证券始终坚持“精准”二字，通过田间地头的实地调研和研究，将所有的扶贫工作切实落在每一个建档立卡的贫困户身上，了解贫困群众真实需求，有效地制定和实施帮扶计划，加强对扶贫项目的管理和监督，精准施策，精准发力。

&#x3000;&#x3000;医疗救助获新生

&#x3000;&#x3000;湘财证券扶贫工作小组在贫困县的走访和考察中发现，越是贫困的地区，医疗救助和保障水平越低，因残因病致贫、返贫的情况越广泛。

&#x3000;&#x3000;2017年开始，湘财证券对各贫困县建档立卡的贫困户中的因病致贫情况进行逐一摸底，并与贫困县的医疗卫生部门商议制定详细的帮扶方案，确定对各贫困县建档立卡贫困户中的股骨头坏死、膝关节骨性关节炎、重度下肢静脉曲张、严重白内障合并青光眼等十余种疾病患者实施精准救治，帮助他们重获劳动生产能力。

&#x3000;&#x3000;“很多贫困户身患的疾病治疗过程并不复杂，但就是由于经济困难无法得到及时的救治，从而使其陷入贫困。”湘财证券相关人士称，这些身患疾病的贫困户，导致劳动能力和生活能力缺失。

&#x3000;&#x3000;在医疗救助方案实施以来，湘财证券累计捐赠540万元，共救治2000余名贫困病患，惠及近3000贫困患者家庭。

&#x3000;&#x3000;通过湘财证券的医疗扶贫项目，不仅使这些患病者恢复了劳动能力，更重要的是点燃了他们对生活、对美好未来的信心和希望，重新走上工作岗位。带领他们脱贫致富的同时，让他们重新获得工作带来的成就感和满足感。

&#x3000;&#x3000;在由中国证监会、国务院扶贫办指导，中国证券业协会、中国期货业协会主办的2018中国证券期货业扶贫交流大会上，湘财证券的医疗扶贫项目荣膺了“优秀医疗扶贫公司奖”“最佳医疗扶贫项目奖”两项殊荣，并被作为可借鉴、可复制、可推广、可学习的典型予以表彰。

&#x3000;&#x3000;在湘财证券的医疗扶贫救助下，还将会有更多的贫困患者恢复劳动生产能力，重燃脱贫之志，成为脱贫攻坚奔小康的新生力量。

&#x3000;&#x3000;扶贫先扶志

&#x3000;&#x3000;除了医疗扶贫外，教育扶贫也是湘财证券工作的一项重要内容。

&#x3000;&#x3000;“开展教育扶贫的最终目的，就是要让贫困地区的人口接受良好教育。” 湘财证券相关负责人表示，“扶贫先扶智”，贫困代际传递的根源在于教育的缺失、知识的匮乏，阻断贫困的代际传递，对巩固脱贫成果具有重要意义。

&#x3000;&#x3000;新疆克州阿图什市松他克乡的克青孜村，全村共624户、3798人，全部为维吾尔族。现有188户1098人未脱贫，贫困发生率28.91%，是国家级深度贫困村。

&#x3000;&#x3000;“我们走访发现，大多数村民家中没有可供孩子写作业的桌椅。”湘财证券负责人告诉记者，这个村的孩子们在昏暗的灯光下趴在地上做作业，严重影响身体发育，也不利于孩子们顺利完成学业。为此，湘财证券专门捐款为该村360户有孩子的家庭，每家提供一套专门供孩子学习的桌椅。

&#x3000;&#x3000;2017年，湘财证券捐助了陕西省铜川市耀州区照金北梁红军小学和卢氏县兰草红军小学。2018年，湘财证券再次聚焦深度贫困地区义务教育的“盲区”——学龄前教育。因为，留守农村的学龄前孩子缺乏父母的陪伴和教育，又未达到义务教育的年龄，他们最需要耐心的守护和悉心的引导。

&#x3000;&#x3000;湘财证券捐赠111.5万元人民币在云南省怒江傈僳族自治州下辖的四个贫困县，分别是泸水县、福贡县、兰坪白族普米族自治县、贡山独龙族怒族自治县的范围内，新建了22所乡村幼儿园，项目可惠及当地近500余名3~6岁的学龄前儿童。

&#x3000;&#x3000;另外，在得知革命老区贫困县四川省南充市仪陇县学前教育软硬件设施仍很落后，迫切需要社会力量给予支持的实际情况后，湘财证券扶贫工作组迅速与当地教育部门对接，通过实地走访摸底，决定捐资100万元在其下辖的石佛乡新春村和柳垭镇柏桦山村新建2所乡村幼儿园。项目建成后将新增近400个学位，解决附近村落适龄儿童的学前教育问题。

&#x3000;&#x3000;在湖南省芷江县，为补齐当地学校教学设施落后的短板，湘财证券捐资50万元为其配置教学终端设备以及课桌椅等教学设施，惠及学生700余人。

&#x3000;&#x3000;据了解，湘财证券先后在贫困县捐建了二十多所“山村幼儿园”，在完善硬件设备的同时，还通过招募幼教志愿者和开展专业的幼教培训等方式，全方位解决当地入学难、师资匮乏等问题。

&#x3000;&#x3000;湘财证券负责人称，在经济发展迅速的知识时代，知识对经济增长起到决定性作用。近年来，湘财证券在教育扶贫方面的捐赠已经超过400万元。通过教育扶贫，给贫困的孩子们插上了梦想的翅膀，每培养一名贫困学生成才，将来就有希望脱贫一户贫困家庭，斩掉穷根、甩掉穷帽，造福一村一县。

&#x3000;&#x3000;强化产业造血

&#x3000;&#x3000;扶贫攻坚是一项系统工程，并非一朝一夕之事。捐款捐物只能解决贫困人口的一时之需，要想永续脱贫必须“授人以渔”。发展好贫困地区产业，对贫困地区区域脱贫有着事半功倍的效果。

&#x3000;&#x3000;湘财证券负责人告诉记者，为确保项目能持续健康地带动贫困地区经济发展，湘财证券在产业扶贫项目选择上坚持两个原则：一是产业发展不能以牺牲当地环境为代价；二是优先发掘、扶持当地原有的特色产业。

&#x3000;&#x3000;自2017年起，湘财证券在贫困地区不断开展实地走访、数据采集、资源分析整合等工作，对各贫困县的自然环境、农产品种植情况、水文环境进行深入了解，并因地制宜地确定在河南省卢氏县、河北省丰宁县、内蒙古科右中旗、黑龙江延寿县、山西天镇县5个县开展欧李产业扶贫项目。

&#x3000;&#x3000;欧李又称钙果，每百克鲜果含钙量79.09mg，含钙量为水果之冠，具有良好的经济价值；同时，欧李拥有庞大的根系，是防风固沙、治理荒漠的优选树种，对缓解贫困地区草地退化，土地沙化和盐碱化问题十分有益。

&#x3000;&#x3000;湘财证券捐款在上述每个县试种5亩欧李实验田，同时提供技术咨询、种植养护等服务。欧李实验田计划由各贫困县政府负责组织实施，公司直接向县政府捐赠资金，由县政府主导购买欧李实验苗，要求实验苗全部安排给建档立卡贫困户种植，公司对欧李苗实验计划资金的使用情况进行跟踪和监督。

&#x3000;&#x3000;到了来年欧李收获季节，湘财证券帮助贫困户推荐收购商，解决鲜果销售问题。经测算，贫困户每年可实现收入5000元以上。湘财证券还组织专家在贫困县开展免费的农业培训，2018年10月在山西农业大学举办的欧李种植、田间管理培训，河南省卢氏县、河北省丰宁县、内蒙古科右中旗、山西天镇县农业局及农户代表均前来参加此次学习，培训学员反响良好。

&#x3000;&#x3000;随着2020年春播时节的临近，湘财证券按照计划分别在河南省卢氏县、河北省丰宁县、内蒙古科尔沁右翼中旗及黑龙江省延寿县的欧李示范基地的建设工作已陆陆续续开展。2020年欧李产业扶贫示范基地将根据2019年的欧李产业扶贫试验田的试验成果，选择生长情况较好、适应当地气候并且成活率较高的品种开展扩种及建设欧李育苗实验室，扩种面积在10亩到20亩不等。

&#x3000;&#x3000;根据湘财证券提出的欧李产业化思路，包括了确定品种、扩大种植、深加工开发，再到后面的塑造品牌。据了解，湘财证券欧李产业扶贫现在还处于试验阶段。湘财证券希望通过试验，以尽早确认适合各贫困县当地种植的欧李品种，从而进一步有效的扩大产业规模，提升贫困县农民种植农作物的经济价值。

&#x3000;&#x3000;“我们深信在不久的将来该项目一定会在贫困县盛开幸福花，收获富裕果。”湘财证券负责人称，通过“造血式”的产业扶贫，能够助力贫困地区实现稳定脱贫、永续脱贫，使贫困地区脱贫有希望、致富有门路。
