“保险+期货”助力贫困地区 精准浇灌喜结“致富果”
证券日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：“保险+期货”助力贫困地区 精准浇灌喜结“致富果”
<p cms-style="font-L">　　本报见习记者 刘 欢
<p cms-style="font-L">　　“2018年春天，家里的3亩苹果因为霜冻灾害，产量不足600斤，也没卖上好价钱。但因为参加了苹果‘保险+期货’项目，我拿到了2000多元的赔付款。”秦安县叶堡镇李坪村贫困户李永平近日对《证券日报》记者说道。
<p cms-style="font-L">　　“保险+期货”精准扶贫项目是甘肃证监局在资本市场助力贫困地区脱贫攻坚路上探索出来的金融扶贫新模式。林永平是通过该项目实现增收的万千贫困户中的一个缩影。
<p cms-style="font-L">　　在甘肃证监局及辖区内期货经营机构等多方面的努力下，从2018年开始，“保险+期货”精准扶贫项目分别在甘肃省两大苹果产区秦安县和静宁县实施落地。项目陆续落地，使一颗颗红彤彤的苹果变成了金灿灿的“致富果”，给果农尤其是贫困群众吃了一颗“定心丸”，也帮助秦安县和静宁县在2020年3月3日成功脱贫摘帽。
<p cms-style="font-L">　　“秦安模式”
<p cms-style="font-L">　　促进贫困果农脱贫增收
<p cms-style="font-L">　　秦安县地处黄土高原内陆，是我国北方主要苹果生产基地之一，苹果产业是秦安县经济的重要组成部分，苹果价格的波动直接影响果农的生产和生活。
<p cms-style="font-L">　　为了抵御市场价格波动风险，2018年1月份，甘肃省首个苹果“保险+期货”试点扶贫项目在秦安县落地。该项目为秦安县叶堡镇马庙村以及郭嘉镇朱弯村20户贫困果农的15.2万斤苹果提供了价格保障。承保的20户果农共计获得了10.64万元赔偿，户均高达5300元。
<p cms-style="font-L">　　为了进一步有效发挥苹果期货“扶贫支农”的作用，2018年10月份，“苹果期货交割库”正式落户秦安县。2019年1月份，交割库完成首次交割，交割苹果20吨成交金额26万元，交割苹果合格率达到92.8%。
<p cms-style="font-L">　　苹果“保险+期货”试点扶贫项目的成功实施以及“苹果期货交割库”的成立，让更多的果农及贫困群众看到了脱贫的希望。因此，甘肃证监局以及辖区内的金融机构也加大了该项目的推广力度。
<p cms-style="font-L">　　2018年11月份，太平洋产险与立信农保携手6家期货公司，将苹果“保险+期货”精准扶贫项目覆盖到秦安县建档立卡贫困户中的所有苹果种植户，惠及秦安县17个乡镇，155个行政村，4440户建档立卡贫困户。承保苹果规模8880吨，合约到期后，共向秦安县贫困果农支付了总计421.34万元的赔款。
<p cms-style="font-L">　　“秦安县的‘保险+期货’项目，对助力精准扶贫、服务‘三农’、扩大金融产品供给等积极探索，形成了‘秦安模式’，有效地保障了农民的收入。”甘肃证监局相关人员向《证券日报》记者表示。
<p cms-style="font-L">　　“静宁模式”
<p cms-style="font-L">　　为苹果产业发展提供造血功能
<p cms-style="font-L">　　地处六盘山西麓的静宁县地处世界公认的苹果“黄金生产带”。据了解，2000年以来，静宁县17.6万人贫困人口依靠苹果产业实现脱贫，贫困发生率由47.5%下降到0.78%。
<p cms-style="font-L">　　为了更好地发展苹果产业，静宁县在2018年建成了占地206亩的静宁县农产品电子商务冷链物流园。2018年8月份，该物流园的综合冷库被郑州商品交易所指定为“苹果期货交割库”，成为甘肃省首批2个苹果交割仓库之一。截至目前，甘肃省已设立4家苹果期货交割库，总库容6.25万吨。
<p cms-style="font-L">　　2018年4月份，在甘肃证监局的指导下，中信期货甘肃分公司、中信中证资本管理有限公司与太平洋产险合作在静宁县成功实施了“保险+期货”试点项目，向当地苹果种植贫困户提供198吨苹果价格保险，最终赔付19.7万元。
<p cms-style="font-L">　　在“保险+期货”试点项目成功实施的基础上，为了持续强化金融服务支持产业扶贫模式创新力度，静宁县在甘肃省成功首创“银行+保险+期货”金融精准扶贫项目，通过银行提供资金支持、期货市场调节供求、保险公司保障风险，进一步降低企业和农户生产成本，稳定市场价格，刺激市场有效需求。
<p cms-style="font-L">　　2018年11月份，静宁县苹果“银行+保险+期货”精准扶贫项目分两批共投入保费2300万元，承保苹果3000吨，覆盖1家合作社和300户苹果种植贫困户。项目结束，共赔付894420元，其中贫困户户均1321元。
<p cms-style="font-L">　　2019年，由中国人保财险甘肃分公司承保，银河期货、南华期货、大地期货公司承办的静宁县苹果“保险+期货”县域扶贫全覆盖项目成功落地实施。2020年3月16日，该项目的赔付已顺利完成。覆盖静宁县8713名建档立卡贫困果农及3家合作社，保障面积3.5万亩，投保数量4.6万吨。共赔付资金1676万元，贫困户人均赔付1676元。
<p cms-style="font-L">　　“保险+期货”精准扶贫项目为贫困果农实现脱贫注入了金融活水，是资本市场助力贫困地区脱贫攻坚的重要手段，也是金融机构服务实体经济的重要措施。中信期货甘肃分公司蒋德财在接受《证券日报》记者采访时表示：“为了更好的保障农民收益，服务实体经济，2020年，我们将继续把‘保险+期货’扶贫作为工作重点，积极开展针对贫困地区的‘保险+期货’相关知识培训，持续践行国家脱贫攻坚战略。”
<p cms-style="font-L">　　甘肃证监局相关人员向《证券日报》记者表示，未来，我们将大量引入“保险+期货”的关键枢纽期货公司来甘肃设立分支机构。鼓励省内商业银行、农业担保公司等金融机构，为参与“保险+期货”的农户、合作社、龙头企业等主体提供多样化金融支持，形成金融支农综合服务体系，打通金融服务农业“最后一公里”的限制，为农业现代化发展保“价”护航。
