美国反垄断：得州告谷歌，脸书告苹果
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：美国反垄断：得州告谷歌，脸书告苹果    来源：环球时报
<p cms-style="font-L">以得克萨斯州为首的美国10个州当地时间16日在得州地区法院对搜索巨头谷歌提起数字广告垄断诉讼，令近期针对美国科技巨头的反垄断浪潮掀起新的风波。美国《华尔街日报》17日报道称，诉讼书指出2017年谷歌发现脸书对其网络广告统治地位形成挑战，随即与脸书达成协议，通过提供网络广告特殊优惠，促使对方减少对谷歌的竞争挑战。得州司法部长指出，谷歌此举系滥用其垄断地位，其诱导脸书高管达成的协议破坏了商业竞争的核心意义。脸书对此诉讼不置评论，而谷歌则否认自身存在反竞争行为。
<p cms-style="font-L">此前，美国司法部已联手11个州于今年10月对谷歌提起反垄断诉讼，指控谷歌非法利用其市场力量压制竞争对手，在互联网搜索和搜索广告领域维持非法垄断地位。本月早些时候，美国联邦贸易委员会联手40多个州对脸书发起诉讼，指控脸书滥用其在社交网络中的主导地位对潜在竞争对手采取反竞争收购。《华尔街日报》报道称，得州牵头美国10个州发起的诉讼在谷歌、脸书垄断诉讼风波中开辟了新的战场，且这场新的诉讼透露出此前美国司法部针对谷歌诉讼中并未披露的有关垄断行为细节。
<p cms-style="font-L">在面对政府反垄断诉讼之际，美国科技巨头彼此之间也开始互相反对垄断行为。脸书当地时间16日在美国《纽约时报》、《华盛顿邮报》和《华尔街日报》上分别发布整版广告，对苹果公司发起公关战。明年初苹果将推出iOS14更新，届时所有应用都会提示用户选择“是否拒绝接受定向广告”，脸书指出，苹果公司此举系滥用其垄断地位，将导致脸书难以收集用户数据并发布个性化广告，进而导致许多依靠个性化广告的中小企业利益受损。▲（甄翔）
