苹果春节前后仍有下跌空间
期货日报
<p cms-style="font-L">　　苹果虽然近期销地走货有所好转，部分好货价格坚挺甚至有所上调，但主要因春节前的消费带动。后期仍然面临应季水果的冲击，且关键问题是后期果农货的出库压力，我们认为盘面价格在春节前后仍有下跌空间，建议苹果继续作为空头配置。
<p cms-style="font-L">　　2018年受冻害等极端天气影响，苹果产量大幅下降，2019年仅个别地区受到低温影响，产量基本恢复到正常年份水平。数据显示，2019年我国新季苹果产量4266万吨，较2018年增加1021万吨或31.46%。
<p cms-style="font-L">　　2019年产量恢复后客商收购谨慎，入库量不及往年，反而果农货入库量增加明显，主要是因为客商收购少价格偏低导致被动入库，也有部分农户因2018年存货获利而主动入库。数据显示，2019年全国新季苹果入库量超过1050万吨，较2018年大幅增加超过445万吨，同比增幅超过70%，总体入库量占比达到24.6%；正常年份果农与客商入库比例在4：6，而2019年正好相反，果农入库比较多，果农与客商占比为6∶4。
<p cms-style="font-L">　　苹果入库完成后，市场消化不佳，除了前期陕西地面果销售速度较快以外，市场销售速度受价格影响大，只要价格稍高走货速度就会受到严重影响。客商优先销售自存货，短期降价意愿不足，价格整体平稳；果农货则被搁置，出货量有限。
<p cms-style="font-L">　　近期苹果出库速度有所加快，山东及陕西苹果整体行情以稳定为主。山东方面，烟台地区主流成交价格稳定，烟台以外的周边产区价格下滑比较明显，走货速度有一定改善。陕西方面，果农自主报价比之前低，实际交易价格变动不大；陕北果农出货意愿强，主动降价以求出货，但是受到降雪、客户采购谨慎等多方面因素影响，实际发货量不及其他地区。虽然果农主动降价销售，但是客商仍未在春节前采购，春节之后价格下滑概率较大。
<p cms-style="font-L">　　下游方面，正值春节备货后期，批发市场整体行情有所好转，尤其是华南地区市场走货明显好转，个别市场货源售罄，礼盒价格微涨。其他地区市场走货有不同程度好转，但同比去年，走货速度仍旧偏慢。此外砂糖橘价格出现回暖，价格回升，对苹果冲击略有降低。当前产地货源充足，能够及时补充市场需求，多数客商还是按照原定计划发货；短期现货价格或维持稳定，后期继续上涨可能性不大。
<p cms-style="font-L">　　自新季苹果上市以来，先后四个合约到期交割，此前1910、1911及1912合约在进入交割月前后，持仓往往还高达千手以上，同时伴随行情的剧烈波动，价格强势运行。其主要就是交割逻辑的支撑，今年次果价格低，变相抬高了交割成本，同时部分交割方准备不足造成违约，西部部分地区的糖心病也偶有干扰。
<p cms-style="font-L">　　2001合约明显接货意愿不足，交割月持仓不足300手。究其原因，一方面2001合约接货后不久就是春节，春节比去年提前差不多一个星期，接货以后能处理的时间短。另一方面，近期苹果价格疲软，后期价格压力大，当前接货价值不突出。目前多方接货意愿不足，同时距离2005合约到期时间尚早，短期盘面走交割逻辑的概率不大。
<p cms-style="font-L">　　（作者单位：平安期货）
