美股美元美债"三连杀" 美国经济是否陷入衰退
中国经济网
<p class="ori_titlesource">　　原标题：美股美元美债“三连杀” 美国经济是否陷入衰退 来源：经济日报-中国经济网
<p cms-style="font-L align-Justify">　　经济日报-中国经济网编者按：周一，美国三大股指均收跌逾7%，其中，道指狂泻逾2000点，收跌7.79%，创2008年以来最大单日跌幅，标普500指数跌7.61%，纳指跌7.29%。而标普500盘中还触发了史上第二次熔断，熔断时道指跌1884.88点，刷新2019年1月以来新低，纳指跌6.86%，创2019年10月以来新低。美国大型科技股与金融股也全线走低，苹果跌7.91%，亚马逊跌5.29%，谷歌跌6.17%，Facebook跌6.4%，微软跌6.78%。五大科技公司市值损失超过3200亿美元（折合人民币近2万亿元），摩根大通跌13.69%，高盛跌10.35%，花旗跌16.19%，摩根士丹利跌10.92%。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　与此同时，国际油价暴跌也极大伤害着美国债券市场，有专业人士表示，未来几年将有860亿美元的能源公司债务到期，其中多为垃圾债，油价持续下跌会让垃圾债偿债能力受到极大影响。美元指数在跌幅扩大后，刷新2018年9月28日以来新低至94.68。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　道富银行的经济学家Will Kinlaw称，伴随着上周美股的下跌，美国陷入经济衰退的可能性升至75%左右，如果美股回吐过去12个月的全部涨幅，美国经济陷入衰退的可能性将上升至80%。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">　　疫情持续发酵美股连续暴跌 熔断再现
<p cms-style="font-L align-Justify">　　自2月最后一周开始，受市场担忧情绪的影响，全球经济增速悲观预期不断升级，而自去年开始经济增速本就放缓的美国，更是首当其冲，随着投资者对美国经济的担忧越发升级，美股也随之遭到最无情的打击，美股接连遭遇大跌。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　连续7天，美股就暴跌了12%，而上周，美股再度遭遇过山车般的行情波动，受美联储突然紧急降息50个基点影响，这让市场措手不及，而美联储的意外出手，不仅没能缓和市场的担忧，反而加剧了对美国经济衰退的担忧，美股再度遭遇重创，周二、周四以及周五，美股均再度大跌。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　本周一，美股三大股指仍处于回调区间，周一开盘，欧股、美股期货继续大跌，美国标普500股指期货开盘大幅下跌，最低触及2833点，为2019年8月27日以来新低，跌幅约4.42%。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　到收盘，道指跌7.79%，报23851.02点，跌幅超过2000点，以杀跌点数来看，为历史最大；标普500指数跌7.61%，报2746.56点；纳指跌7.29%，报7950.68点。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　美国大型科技股也全线走低，苹果跌7.91%，亚马逊跌5.29%，奈飞跌6.09%，谷歌跌6.17%，Facebook跌6.4%，微软跌6.78%，特斯拉跌13.57%，费城半导体重挫8.34%。对于大型科技公司，投资者担心如果不能抑制冠状病毒，经济活动和商业支出就会下降。这些公司一直在取消大型活动，限制旅行，并鼓励员工在家工作。亚马逊上周表示，其西雅图办事处之一的一名员工的COVID-19测试呈阳性。上周五，微软表示其两名员工也被诊断出患有冠状病毒。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　美国金融股也全线走低，摩根大通跌13.69%，高盛跌10.35%，花旗跌16.19%，摩根士丹利跌10.92%，美国银行跌15.56%，富国银行跌12.46%，伯克希尔哈撒韦跌5.74%。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　与此同时，在周一，原油价格创下自1991年以来最糟糕的一天，国际基准布伦特原油期货下跌24%，至每桶34.44美元。美国西德克萨斯中质原油期货 下跌24%，至每桶31.13美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　标普500指数开盘后不久暴跌7%，触发第一层熔断机制，暂停交易15分钟。这也是1988年美股引入熔断机制以来第二次触发熔断，恐慌指数（VIX）一度站上60。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　据悉，当前美股熔断机制的基准指数为标普500，三级熔断的单项跌幅阈值分别为7%、13%、20%。这意味着，当指数较前一天收盘点位下跌7%、13%时，全美证券市场交易将暂停15分钟，当指数较前一天收盘点位下跌20%时，当天交易停止。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　随后美国总统特朗普在推特上表示，油价下跌对消费者有利，同时他指责假新闻、沙特与俄罗斯谈崩导致油价暴跌，是令股市暴跌的原因。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　机构普遍表示，下一个需要观察的是信用市场。“鉴于能源公司是非投资评级债券的最大发行体，占美国高收益债券市场11%的份额，因此原油价格战可能会给美国信贷市场带来冲击。”景顺亚太区（日本除外）全球市场策略师赵耀庭称。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　交银国际董事总经理、研究部主管洪灏也认为，石油危机带来的影响首先体现在美国垃圾债价格将暴跌、金融系统稳定性风险上升、通缩预期上升增加货币政策难度等。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　“油价暴跌再度加剧了市场脆弱性，对于央行的信仰开始动摇。”法兴银行亚洲外汇策略主管杰森·道（Jason Daw）表示，“目前几乎每个金融市场的角落都已出现了危机迹象。如果全球疫情持续时间越长，危机全面爆发的风险就越大。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">　　美股、美元、美债全线危机 市场担忧美国经济衰退
<p cms-style="font-L align-Justify">　　除了美国股市以外，美债方面，美国国债收益率下跌，各个期限收益率历史上首次都低于1%，市场定价眼下正在消化美联储在未来几个月将利率下调至0%的预期。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　洪灏称，油价暴跌将直接影响美国的垃圾债。美国过去十年出现了页岩气行业的繁荣，石油公司能够以较低价格发这种低评级的垃圾债，信用利差也比较低。但现在油价继续下跌的话，垃圾债偿债能力会极大受影响。“一般都是银行帮它们发垃圾债，也有银行买垃圾债，这样整个金融系统的稳定会受到极大损害。”
<p cms-style="font-L align-Justify">　　穆迪报告称，在2020~2024年期间，北美的能源勘探与生产商总共约有860亿美元债务到期，其中多达62%属于垃圾债券。而最近两年，860亿美元债务中的57%会到期。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　除了能源债，高收益债整体都值得关注。疫情仍在全球扩散和充满不确定性，加上此次油价暴跌，尽管全球信用债较政府债券已相对便宜，但吸引力仍然不足。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　“未来几个月经济进一步恶化的风险很高，现在不是加大风险资产仓位的时候。”美国债券巨头PIMCO首席投资官伊瓦辛（Dan Ivascyn）表示，至少美国投资级债券信用利差相较国债要走阔至150bp，才是更好的进入时机。现在关注更高质量的债券，例如地产相关债券，来防御下行风险。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　同样受连累的还有美元，美元指数跌幅扩大，刷新2018年9月28日以来新低至94.68，跌幅约1.35%！
<p cms-style="font-L align-Justify">　　美元、美债、美指的三大引爆，越来越多人担忧美国经济衰退已势不可挡。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　道富银行的经济学家Will Kinlaw称，伴随着上周美股的下跌，美国陷入经济衰退的可能性升至75%左右，如果美股回吐过去12个月的全部涨幅，美国经济陷入衰退的可能性将上升至80%。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　华尔街顶级经济学家Michael Gapen预计，美联储将尽一切努力控制新冠病毒疫情对美国经济的影响，如果需要降息至0%的话，美联储也在所不惜。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　投行巴克莱美国经济研究主管Michael Gapen在CNBC节目上表示，美联储降息至0的概率要高于美国发生经济衰退的风险。发生经济衰退的可能性很低，最多可能就4分之1的概率。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　如果美联储降息至0的话，降息幅度要比08年金融危机时期还要大，那个时候美联储降息至0-0.25%。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　“他们肯定还没制定好很多计划，但是如果需要的话，他们不会降息到0之后就停止了。我认为，他们准备好了采取更多措施。”Michael Gapen称。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　Michael Gapen警告称，社交阻断和隔离的时间越长，对企业资产负债表，就业市场以及消费者支出等造成的破坏越大。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　现在，Michael Gapen基本预测是美联储将在3月17-18日召开的FOMC会议和4月份分别降息25个基点。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　“我们认为，美联储不久会再降息50基点。”Michael Gapen表示，“虽然我们不知道是否会降息至0，但是我们要提前思考一下如果真的降息至0了，应该如何投资？”
<p cms-style="font-L align-Justify">　　“美联储如果再降息50bp，就是一个月内连续降息100bp。如果危机进一步恶化的话，就会变成一个负利率。这才是全球真正的危机。”洪灏表示。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">　　机构明确美国经济衰退信号 美国金融压力大增
<p cms-style="font-L align-Justify">　　针对美国经济是否已经走向衰退，美国银行整理了现阶段美国经济衰退的五大信号。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　这些信号包括：美国消费能力下行；小企业信心跌至100下方；初请失业金涨至25万上方；美国抵押贷款活动下降；特朗普连任的可能性下降。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　该行首席投资策略师Michael Hartnett指出，美国消费方面的数据将是衡量是否会进入衰退的关键。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　但数据方面却发出警告信号：美国消费者信心在2月涨幅低于预期，自1月的130.4涨至130.7，低于此前市场预期的132.6。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　美国银行称，如果NFIB小型企业信心指数跌至100下方，那么衰退就可能到来。目前该指数已经临近了104.3，但受到全球疫情影响，不确定性将打压市场对小型企业的投资信心。也就是说该指数还有进一步下探的可能。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　此外，就业市场的表现也同样将成为一个重要信号。一旦初请失业金数据突破25万，就是一个衰退到来的信号。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　至于抵押贷款活动，该行表示该数据下降也显现出美国经济的负面表现，这一方面需关注美国抵押贷款协会的购买指数。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　而今年美国总统大选则又是一个巨大的风险事件。如果特朗普连任的可能性下降，那么市场会承压走低。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　而目前随着特朗普的表现让市场失望，特朗普再次当选的可能从此前的62%下降到了58%，拜登当选的概率则从此前的4%大增到36%，桑德斯当选概率则从17%下降到6%。虽然特朗普保持领先优势，但这不过是美国总统连任的传统罢了，一旦近三周的美股暴跌持续，特朗普的支持率势必还会再跌。况且，等拜登与桑德斯之间决出胜负，也会对特朗普连任造成压力。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　美股持续的暴跌，已经很难以一两件突发事件来解释。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　数据显示，美国的金融状况正在以2008年危机以来最快的速度收紧。彭博的一项衡量美国金融压力的指标在短短16天内的恶化程度，超过了2017年12月上一次市场震荡时82天的峰值至低谷的恶化程度。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　以Dennis Debusschere为首的Evercore ISI策略师在一份报告中写道：“不幸的是，当除美国政府外的所有人都陷入恐慌时，市场尾部风险就会增加。”他们说，在投资者确信美国政府和美联储将“尽其所能”降低尾部风险之前，他们不会关注中国生产可能复苏到有吸引力估值的任何积极迹象。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　彭博的报道称，据三名知情人士透露，特朗普政府正在起草一些措施，包括临时延长带薪病假，以及可能为受疫情影响的企业提供帮助。与此同时，美联储周一上午表示，将加强本周的回购操作，以缓解货币市场的压力。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　不过，对投资者来说，这还不够。华尔街敦促采取震慑性刺激措施，以结束市场大出血。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　盛宝银行（Saxo Bank）股票策略主管彼得？加里（Peter Garnry）表示：“总体而言，我们预计股市将继续下跌，直到协调行动的规模能够抵消新冠疫情带来的影响。现在的情况是，油价战和油价下跌加大了爆发新一轮信贷危机的可能性。”
