这只5G概念股正在降价处理 现在不买入后悔一整年！
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：这只5G概念股正在降价处理 现在不买入后悔一整年！
<p cms-style="font-L">2019年，Skyworks Solutions（SWKS）股票表现非常不错，但是该公司最近公布财报之后，却遭遇投资者大幅抛售。 
<p cms-style="font-L">Skyworks营收同比下降，盈利也出现萎缩。该公司营收同比下降8％，凈收入同比下降10％。但是这个财报的表现却并没有令人意外的地方。 
<p cms-style="font-L">华尔街预计Skyworks营收8.806亿美元，该公司实际营收8.96亿美元。调整后每股收益1.86美元，也超过了市场预期1.83美元。此外，该公司的未来业绩展望也大幅好于市场预期。 
<p cms-style="font-L">但是，财报公布之后，Skyworks股价大幅走低。聪明的投资者应该把这看成是一次不错的买入机会，因为这只芯片股今年很可能会继续成为顶尖成长股，而且现在股价也很便宜。 
<p cms-style="font-L">投资者不应该忽视下面这些利多因素： 
<p cms-style="font-L">由于即将到来的5G智能手机换机潮，对Skyworks生产的链接芯片的需求今年将会有所好转。事实证明，随着全球5G部署加快，5G网络用户将在2020年达到临界规模。 
<p cms-style="font-L">5G的不断发展将推动今年智能手机的销售，Skyworks产品的需求也将不断增长。根据Gartner的最新估计，得益于5G发展，2020年全球智能手机销量可能增长3％，预计今年全球智能手机销售量将达到15.7亿部，其中5G手机将占其中的12％，或者2.21亿部。 
<p cms-style="font-L">更重要的是，根据Gartner的数据，预计2020年5G智能手机销售量将增长一倍至4.89亿部。由于智能手机业务占Skyworks总营收的73％，所以智能手机市场的转变将对该公司来说是个好消息。 
<p cms-style="font-L">2019年，智能手机出货量下降了2％。Skyworks的业绩因此受到影响，但是现在智能手机市场前景改善了，Skyworks的未来业绩也会越来越好。该公司预计下一个季度每股收益1.46美元，营收8.1亿美元。 
<p cms-style="font-L">分析师预计本财年，Skyworks营收将增长4％，2021财年营收有望增长11％以上。在智能手机市场前景看好的情况下，Skyworks达到这些目标，应该是很容易的。 
<p cms-style="font-L">Skyworks管理层对公司的前景也很有信心。Skyworks最大的客户苹果（AAPL）预计将于今年推出5G手机，预计2020年，苹果的5G手机将主导全球5G手机市场。作为供应商的Skyworks，表现肯定也会非常不错。 
<p cms-style="font-L">最近Skyworks股价大幅下跌，股价目前更具吸引力。该股市盈率最近有所下降，预期市盈率下降至17倍左右。所以现在买入，应该是个不错的选择。 
