苹果：下游消费遇冷 价格压力犹存
新浪财经

　　作者：弘业期货 周競

　　新冠疫情导致的需求端消费能力下降成为社会关注的焦点：之前市场有乐观情绪表示，疫情并不代表需求就此消失。在疫情早日得到有效控制后，让国内的消费开始逐步恢复正常，甚至出现报复性反弹。但现实确是国内GDP下降，人均消费能力下降，导致食品制造业库存上升至近10年以来的最高值。各种数据显示，今年国内消费出现萎缩，做为农产品之一的苹果也不例外，今年春节封村封路，禁止走亲拜友，苹果消费锐减；接下来的清明、五一，并没有出现消费扩大，消费者购买力严重下降。与此同时，时令水果大量上市，价格同期下降近4成，严重挤压新季苹果需求。

　　<strong>苹果的消费弹性系数较大</strong>

　　近几年来随生活水平提高，人们对大宗水果的需求基本满足，要求水果丰富多样，水果市场呈现多元化趋势。苹果供过于求，价格持续走低。苹果，做为一个年产年销的农产品，其价格遵循市场规律。其中最重要的是供求关系，一方面，从供给方面分析，供过于求，价格下行，供不应求，价格上行。但苹果的消费弹性系数较大，即苹果的需求量对于苹果价格的变化比较敏感。而且苹果具有很多替代品，比如桃、西瓜、杏、黑布林等，那么如果苹果价格大幅上涨，消费者往往会舍弃苹果转而去购买其替代水果，从而导致苹果需求量下降。另一方面，随人均收入提高，人们的消费能力提升，苹果及其深加工产品的消费需求提高，促使价格提升；但当人均收入达到一定水平时，苹果在消费偏好构成中的地位发生了转变，变成了普通必须品，之后苹果消费需求基本保持稳定或小幅增长。今年的情况一是替代品价格低廉，二是人均收入下降，消费受到抑制。

　　目前，清库压力、去库存需求强烈与替代品上量价落的冲击下导致苹果市场降价销售。与去年同期比，今年4月份鲜瓜果价格同比跌幅达18.7%。其中，苹果每千克价格7.77元，同比下跌37.0%；梨每千克价格5.17元，同比下跌31.1%。此外，进入5月份我国瓜果的批发均价继续走低。其中刚上市的油桃都出现降价销售，批发价格不到2元/斤。今年是水果大年，苹果、鸭梨、哈密瓜等均出现降价，而且降价幅度均较大。且疫情造成消费者消费能力下降，下游消费者在经济有限的基础下，并不具备多种选择，因此苹果价格下行也是理所当然的事情。

　　<strong>下游苹果降价销售不温不火</strong>

　　据中果网消息，目前库存货源集中的山东产区行情依旧疲软，部分产区诸如淄博沂源等果农急售心理明显增强，主流价格下调明显，整体成交价格相较上周末下滑0.30元/斤左右。烟台栖霞等产区果农以低于主流价格成交的情况也越发普遍。

　　山东产区：栖霞产区整体交易清淡，采购调货客商不多，端午后存货商发自存货也略有减少，果农及冷库出货压力较大，让价出货情况较多。当前库存果农一二级80#起步主流价格在2.00元/斤左右，客商一二级价格在2.70-3.30元/斤。

　　陕西产区：洛川产区库存剩余量不大，基本集中在当地大企业手中，余货通过客商自有渠道销售，调货客商较少，成交以质论价。

　　山西产区：运城临猗产区目前交易以时令水果居多，库存富士基本以客商自有渠道销售，少量调货商也多是搭配时令水果发车，成交以质论价。库存纸加膜80#起步价格在1.70-1.80元/斤，膜袋富士坡上货75#以上价格在1.30元/斤左右。

　　<strong>减产预期修正</strong>

　　受到传统因素制约，我国苹果价格一直处于低迷状态，丰产时则大量降价，持续走低。我国苹果市场品种结构单一，质量层次不齐，中高端品种较少，低端品种大量占据市场。此外，苹果市场供给能力不稳定、产量波动较大、过度依赖于天气及产业化程度不高等因素都是影响苹果行业稳定发展的不利因素。

　　种植苹果的主要成本来源包括种植成本和冷藏存储费用。其中种植成本又包括人工成本、化肥农药、果袋和机械折旧等。2018年苹果价格大幅上涨，点燃了果农种植的激情，又再度出现过度种植，果贱伤农的情况。从数据来看，2019/2020年度，苹果的种植面积在196万公顷附近，苹果产量在4100万吨左右，产量较2018年上升了24%，目前苹果库存处于近几年来的高位，截至6月18日，全国苹果库存为330万吨，大幅高于去年同期的114万吨以及2018年同期的185万吨。

　　此外，之前炒作的天气带来减产的影响比预期中小很多：果农套袋数量并未大幅减少，甚至出现需要补袋的情况。

　　综上所述，疫情对消费的影响仍然较大，下游消费仍未完全复苏，苹果想卖高价难度较大，投资者切忌抄底。
