强劲经济数据助力美股集体收涨 道指涨近150点特斯拉飙涨近20%
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：强劲经济数据助力美股集体收涨 道指涨近150点特斯拉飙涨近20%    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间2月4日消息，投资者继续关注亚洲疫情及企业财报，同时强劲欧洲经济数据提振投资者做多情绪，美股经历上周暴跌后集体收涨，道指涨近150点；特斯拉因宣布与宁德时代合作收盘大涨近20%，市值突破1400亿美元；中概股涨跌互现好未来(美股XRS)飙涨逾10%。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数上涨23.40点，涨幅0.73%报3248.92点；纳斯达克指数上涨122.50点，涨幅1.34%报9273.40点；道琼斯指数上涨143.80点，涨幅0.51%报28399.81点。
<p cms-style="font-L align-Justify">上周五收盘，标道指下跌603.41点，报28256.03点跌幅2.09%，创去年8月以来最大单日跌幅；标普500下跌58.14点，报3225.52点跌幅1.77%，创去年10月以来的最大单日跌幅；纳指下跌148点，报9150.94点跌幅1.59%。标普500指数11个板块中有10个板块下跌，其中能源和科技板块领跌，仅有消费者非必需品板块上涨。在整个一月交易中，道指下跌0.99%，纳指上涨1.99%，标普下跌0.16%。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">市场关注亚洲疫情的发展。据中国官方数据，截至周一的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例已超过17000人，死亡人数超过360人。上周五，美国白宫应对新型冠状病毒工作组召开新闻发布会，宣布新型冠状病毒感染的肺炎疫情对美国构成全国公共卫生紧急事件，并对中国政府抗击疫情的举措表示赞赏。
<p cms-style="font-L align-Justify">工作组在发布会上宣布的暂时性限制措施包括，自美东时间2月2日下午五点起，在此前14天内访问过湖北的美国公民入境美国时需接受最多14天的强制隔离，访问过中国其他地区的美国公民需接受健康检查并在接受监督状态下自我隔离最多14天。
<p cms-style="font-L align-Justify">世卫组织总干事特沃德罗斯-阿达诺姆周一讲话称，没有理由对国际旅行采取不必要干预的措施。他公布，新型冠状病毒在中国以外的23个国家共有151例感染的病例。他呼吁各国执行有证据支持和始终如一的决定。
<p cms-style="font-L align-Justify">IMF总裁周一在微博上表示：“对新型冠状病毒感染的肺炎疫情表示诚挚慰问。我们支持最近一段时间以来中国政府在应对这一疫情方面采取的措施，包括财政、货币和金融领域。中国经济继续展现出极强的韧性，我们对此充满信心。”
<p cms-style="font-L align-Justify">周一中国央行以增加流动性的形式向市场提供了援助。中国人民银行3日早间公告称，为对冲公开市场逆回购到期和金融市场资金集中到期等因素的影响，维护疫情防控特殊时期银行体系流动性合理充裕，2020年2月3日人民银行以利率招标方式开展了12,000亿元逆回购操作，包括9,000亿元7天期、3,000亿元14天期逆回购操作，操作利率分别为2.4%、2.55%，均较前次操作降低10个基点。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲央行官员Luis de Guindos周一讲话称，预计欧元区通胀将在未来12个月徘徊于现有水平。他强调围绕着新冠爆发存在着许多不确定性。加上目前数据所显示的经济形势，这可能暗示欧洲央行在今年内都不会有太大动作。 
<p cms-style="font-L align-Justify">英国进入脱欧后的首个工作日，英镑日内下挫，兑美元下跌0.7%。英国与欧盟的贸易谈判成为焦点。英国首相约翰逊今日将公布相关计划，其中包括拒绝继续与欧盟法规紧密相连以及拒绝英国继续遵循欧盟法庭的仲裁权。这一立场可能不会受到欧盟的欢迎，导致双方的谈判更加艰难。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧盟首席英国脱欧谈判官巴尼耶宣布，英国和欧盟将在今年10月份之前进行九轮谈判，他重申需要超过10个月的时间来达成协议。这意味着双方谈判团队每个月都将举行会议，快速商讨复杂的双方未来关系。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国供应管理协会（ISM）报告称，美国1月ISM制造业PMI指数为50.9，市场预期值为48.5,12月PMI指数为47.2。数据显示，美国制造业新订单指数创2019年5月以来新高。
<p cms-style="font-L align-Justify">法国1月份制造业PMI报51.5，高于51.0这一前值。意大利1月份制造业PMI报48.9，高于预期的47.3。西班牙1月份制造业PMI录得48.5，稍低于预期的48.7。 
<p cms-style="font-L align-Justify">欧元区1月份制造业PMI报47.9，前值为47.8。虽然数值显示该地区制造业产量仍处于收缩之中（小于50），但正缓步回升。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">Markit在公布这一数据的报告中称：“德国制造业显示出继续1月份复苏的更多迹象，PMI攀升至11个月以来最高水平。这一令人鼓舞的数据来自于新订单和出口销售的企稳。但产量、存储、雇佣等数据仍保持收缩，显示这一行业仍处于困境。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴(美股BABA)涨3.18%；百度(美股BIDU)涨5.61%；京东(美股JD)涨4.01%；网易(美股NTES)涨2.72%；新浪(美股SINA)涨2.3%；新浪微博涨3.5%；拼多多涨1.62%；趣头条涨3.88%；蔚来涨7.14%；爱奇艺涨7.24%；迅雷(美股XNET)跌1.65%；陌陌涨1.27%；欢聚时代(美股YY)涨1.87%；虎牙涨4.03%；哔哩哔哩涨6.91%；瑞幸跌3.5%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞幸咖啡(美股LK)否认浑水做空报告中的所有指控，并计划采取适当行动为自身辩护。上周五，瑞幸咖啡股价暴跌11%，此前浑水资本（Muddy Waters Capital）表示做空了瑞幸咖啡，并引用了一份未具名的89页报告。瑞幸咖啡称，该报告的论证方式存在缺陷，报告中包含的所谓证据无确凿事实依据，且报告中的指控均基于毫无根据的推测和对事件的恶意解释。
<p cms-style="font-L align-Justify">上周五盘后，百度更新2019年第四季度业绩指引，总营收为人民币283亿元（约合40.6亿美元）到人民币289亿元（约合41.5亿美元），同比增长4%到6%，此前预计为人民币271亿元到人民币287亿元，同比下降1%到同比增长6%。其中，百度最新预计核心业务营收将同比增长4%至6%，此前预计同比增长0%到6%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果跌0.27%；Facebook涨1.13%；亚马逊跌0.27%；微软涨2.44%；谷歌涨3.61%；奈飞涨3.74%；特斯拉涨19.89%，报780美元创新高，市值1406亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司周六表示，该公司已经暂时关闭其在中国大陆的所有门店，直到2月9日时为止。随后天风国际旗下分析师郭明錤发布最新报告称，2020年第一季度苹果iPhone的供应量将低于预期，下调该季度的iPhone出货量预期约10%至3600–4000万部 （2019年第一季度iPhone出货量为3800万部）。 
<p cms-style="font-L align-Justify">苹果公司周六表示，将关闭在中国大陆的所有官方商店和公司办公室直至2月9日。韦德布什证券分析师表示，“因中国各大城市交通受限以及上海、北京和其他城市有限客流量，将影响该地区100万部iPhone 11的销量。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Las Vegas Sands （LVS）与Wynn Resorts （WYNN）等博彩业公司受到关注。有报道称，受到疫情影响，澳门的博彩业营收下降11.3%，跌幅超出市场预期。
<p cms-style="font-L align-Justify">Wedbush将优步（UBER）列入“最佳投资对象”名单，称这家公司已为将来增长打下了良好的基础，尤其是其Uber Eats部门运营。
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛证券将国防承包商诺斯罗普格鲁曼（NOC）的股票评级从“买进”下调为“卖出”，称其营收增长低于同行业公司，利润率也正在压缩。
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉（TSLA）Model S续航里程年底将接近644公里。马斯克表示，随着Model S电池性能的提升，特斯拉接近拥有续航里程达400英里（约合644公里）的电动汽车。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Aimmune Therapeutics （AIMT）公司的第一款治疗花生过敏症的药物获得美国食品与药物管理局（FDA）的批准。
<p cms-style="font-L align-Justify">网络安全企业Check Point Software （CHKP）报告称每股收益2.02美元，较分析师预期值高出3美分，营收同样超出预期。该公司的业绩得到了订户数量增加的推动。
<p cms-style="font-L align-Justify">波音公司（BA）已经停飞的737 Max机型复飞之路又遇到新的障碍。据知情人士称，欧洲监管机构认为波音该款机型的布线存在短路风险，希望重新设计电路。
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞士信贷将Verizon （VZ）的股票评级从“超配”下调为“中性”，并称该股缺乏利好的近期推动因素。
<p cms-style="font-L align-Justify">券商Stifel Nicolaus将希捷（STX）的股票评级从“持有”上调为“买进”，称看好这家硬盘生产商的基本面。
<p cms-style="font-L align-Justify">JP摩根大通将耐克（NKE）列入“分析师关注名单”，称最近该股的下跌已经创造出了买进的机会，并指出该公司的创新与产品线可嘉。
<p cms-style="font-L align-Justify">据智通财经报道，美国药企吉利德一种名为“瑞德西韦（Remdesivir）”的药物，被发现对新型冠状病毒有效。2月2日，中国国家药监局药品评审中心（CDE）网站显示，新冠肺炎潜在有效药物瑞德西韦临床试验申请已经获受理。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">周一欧洲股市面，德国DAX指数收涨63.67点，涨幅0.49%，报13045.64点；英国富时100指数收涨41.44点，涨幅0.57%，报7327.45点；法国CAC40指数收涨26.17点，涨幅0.45%，报5832.51点；西班牙IBEX35指数收涨34.10点，涨幅0.36%，报9402.00点；意大利富时指数收涨222.98点，涨幅0.96%，报23460.01点；欧洲斯托克50指数收涨20.14点，涨幅0.55%，报3661.05点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市大幅收跌。沪指报2746.61点，跌幅为7.72%；深成指报9779.67点，跌幅为8.45%。日经225指数收跌1.01%，报22971.94点。
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格下跌5.50美元，跌幅近0.4%，收于1582.40美元/盎司。盘中该期货价格一度上涨至1598.50美元，创2013年以来的盘中最高价格，逼近1600美元关口。
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所3月交割的西德克萨斯中质原油（WTI）期货价格下跌1.45美元，跌幅为2.8%，收于每桶50.11美元，盘中该期货一度下跌超过3%，最低降至49.92美元/桶，创2019年1月以来的最低水平。作为国际原油价格基准的伦敦洲际交易所3月布伦特原油期货价格下跌2.21美元，跌幅为3.9%，收于每桶54.41美元，创下2019年1月3日以来的最低水平。美国WTI期货与伦敦布伦特原油期货目前均处于熊市区域，二者价格较近期高点至少下跌了20%，并已录得连续第四周下跌。
