小摩：上调高通(QCOM.US)目标价至185美元，予“买入”评级
智通财经网
<p cms-style="font-L subpect-abstract">半导体板块作为2020年的“明星板块”，不少公司表现持续走强。TipRanks分析师Marty Shtrubel表示，今年迄今为止，芯片巨头高通(QCOM.US)的股价已经累计上涨了67%，但现在投资者依然可以将该股放在观察名单上。另外，小摩予高通“买入”评级，将其目标价从160美元上调至185美元，意味着较当前水平其股价有约28%的上行空间。
<p cms-style="font-L">该行认为，高通的牛市表现在很大程度上取决于搭上5G发展浪潮的顺风。毕竟，该公司是全球最大的移动芯片制造商。随着5G将成为推动新产业、产品、服务和创造就业机会的主要经济驱动力，加之中国引领全球5G手机市场，高通将成为主要受益者。据悉，高通已与全球包括苹果(AAPL.US)、三星等在内的所有智能手机厂商签订了专利许可协议，并拥有超过100份5G合同。
<p cms-style="font-L">该行分析师Samik Chatterjee表示，高通的股价已经反映出其成功利用了5G智能手机的发展机遇，更幸运的是，该公司还拥有其他重要的收入驱动因素。
<p cms-style="font-L">Chatterjee预计，5G带来手机在基带芯片的技术升级或使用量的增加，这将推动高通QCT业务取得超市场预期的营收表现，有望使该公司2022财年的营收比分析师此前预期的高出约14亿美元。另外，若高通能在可服务寻址机会(SAM)取得实现更多增长，该分析师预计，2019年至2022年财年其5G技术的销售复合年增长率将为26%，而调制解调器和射频前端(RFFE)组件的复合年增长率预计为40%，汽车芯片业务为25%，物联网业务为8%。
<p cms-style="font-L">过去三个月，华尔街大多数投资机构均看好高通发展前景建议买入该股，平均目标价为158.83美元。
