“保险+期货”丰富地方政府助农“工具箱”
郑商所发布
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">河南首个苹果“保险+期货”试点项目启动</font>
<p cms-style="font-L">期货日报 记者 邬梦雯
<p cms-style="font-L">8月13日，由郑商所、河南省财政厅共同支持，中原农险承保，海通期货、新湖期货、永安期货、国泰君安期货共同实施的河南省三门峡市陕州区苹果“保险+期货”试点项目启动仪式及签约仪式在三门峡举行。该项目承保规模约2万亩，试点期限两年，是河南省首个苹果“保险+期货”试点项目。
<p cms-style="font-L">值得一提的是，该项目是近年来“保险+期货”试点领域首次由地方财政与交易所联合开展的试点项目，河南省财政厅与郑商所共同拟定试点方案，并创新性地引入竞争性报价机制确定保险费率和承接风险对冲的期货公司。最终确定的保险费率为5.44%，海通期货、新湖期货、永安期货和国泰君安期货4家期货公司成功入选为风险对冲方。
<p cms-style="font-L">事实上，经过郑商所3年来“保险+期货”试点效果的示范带动，由相关品种主产区地方政府主导开展“保险+期货”试点的呼声越来越高，地方政府积极主动开展的相关试点开始不断出现。
<p cms-style="font-L">据期货日报记者了解，上述三门峡市陕州区苹果“保险+期货”试点项目保费补贴机制为：郑商所提供部分保费补贴支持，参保果农自主缴纳保费10%，其余保费由省、市、县（区）三级财政按比例补贴。试点项目将优先承保建档立卡贫困果农和市级以上农民合作社，助力脱贫攻坚和新型农业经营主体培育。
<p cms-style="font-L">三门峡市副市长高永瑞在当日的启动仪式上表示，特色农业已成为三门峡市落实乡村振兴战略的重要抓手和大力推进农民增收的主要途径，但受制于投入大、周期长、风险高的特点，农业主体面临自然灾害和市场价格波动双重风险，制约了相关产业的可持续发展，影响了农民增收和农村稳定。为满足特色农业的风险防控需求，三门峡市委市政府坚持从实际出发，持续推动特色农业保险的发展。此次“保险+期货”试点项目对当地特色农业发展有着十分重要的意义，不仅能够保障农民的收入，也能促进金融机构和农业产业的有机融合，并推动农业产业企业、农户、家庭农场、农民合作社等农业主体的协同发展。
<p cms-style="font-L">河南省财政厅相关负责人表示，“保险+期货”是近年来农业市场风险管理领域的重要模式创新，此次试点是贯彻落实中央一号文件相关政策精神和推动河南农业保险高质量发展的重要举措，同时也是探索河南区域特色农业产业支持保护方式的有益尝试。郑商所及相关期货经营机构为此次试点提供了大力支持，体现了期货市场在支持河南区域经济发展方面的担当作为，河南省财政厅作为河南省农业保险主管机构，将全力做好各项组织保障工作，争取试点建设取得积极成效和典型示范带动效应。
<p cms-style="font-L">海通期货总经理助理姚弘告诉记者，“保险+期货”作为一种新型金融支农模式，实现了农业保险与期货（期权）等金融工具联动，助力解决“丰产不丰收”、价格风险难以分散等农业生产经营难题，有效帮助果农管理苹果价格波动风险，从而有利于保护农民生产积极性，推动地方特色农业稳定高质量发展，助力农业供给侧结构性改革。
<p cms-style="font-L">据了解，为助力国家乡村振兴战略及区域协调发展，2016—2019年，郑商所累计支持开展了75个“保险+期货”试点项目，涉及棉花、白糖、苹果、红枣4个品种。其中，苹果“保险+期货”试点已开展两年，2018年郑商所在甘肃、陕西、山西等黄土高原苹果主产区共开展9个苹果“保险+期货”分散试点项目，2019年在陕西富县、甘肃静宁县开展2个全覆盖试点项目，惠及农户近1.6万户。在前期试点取得有益经验基础上，今年，郑商所进一步创新试点建设方式，以优化试点模式和提升试点可持续性为目的，联合河南省财政厅在三门峡市陕州区开展苹果“保险+期货”试点，为探索推进试点建设新路径积累经验。
<p cms-style="font-L">“从近年来的试点效果看，‘保险+期货’探索了一条市场化农产品价格风险管理的路径，丰富了地方政府助农的工具箱，不仅解决了果农种植的价格风险，起到了稳收增收的作用，也起到了引导果农利用市场化手段管理价格风险的作用。”郑商所相关负责人在启动仪式上说。
