美股盘前：风险情绪回暖 道指期货涨0.6%
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/64/w550h314/20200911/2a1f-iyywcsz6344168.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　在美股经历隔夜的巨震之后，周五市场风险情绪有所回暖，股指期货盘前攀升。

　　截至发稿，道指期货涨0.6%，标普500期指涨0.8%，纳指期货涨1.0%。

　　欧洲股市涨跌不一，德国DAX30指数下跌0.1%；英国富时100指数上涨0.5%。

　　美元遭遇抛售，最低跌至93.09，逼近93大关。

　　现货黄金交投于1945附近。

　　消息面来看，欧洲央行意外的鸽派，美国的新一轮刺激法案没有获得通过，以及英国无协议脱欧担忧的加剧，似乎没有刺激市场的单边情绪。

　　今天，市场将聚焦美国的CPI数据，此外英国首相约翰逊将在议会讲话。

　　当地时间9月10日，美国参议院民主党投票否决共和党的援助法案。该法案由共和党提出，涉及约5000亿美元，规模远低于预期。但由于民主党坚持要求更全面的援助，因此未能在参议院获得通过。

　　有分析指出，连这份“瘦身版”的刺激计划都失败了，暗示美国政府并不急于推出新的刺激方案，尽管美国总统特朗普授权的额外失业补助即将到期。这反映出一个问题：在8月非农就业报告向好及新冠确诊病例数量有所下降的情况下，美国政府的压力稍稍缓解。

　　周五欧元最高升至1.1874。欧洲央行行长拉加德不仅对欧元汇率上行发出了语气最弱的“关注”，而且认为经济已经强劲反弹、上调对2020年的经济增长预测、暗示潜在通胀水平将上升，还给进一步购债的市场 预期降温。这无疑支撑了欧元的走势！

　　受到英国无协议脱欧的担忧加剧影响，英镑/美元累计跌幅已经接近700点。

　　英国首相约翰逊在北京时间周六凌晨0点30分在议会发表讲话，有望引发英镑新一轮的波动！

　　有分析指出，英国此前所谓的“内部市场法案”目前是由英国政府在主导推进，而不是由某些无聊的后座议员一时心血来潮；这一法案将违反去年年底达成的脱欧协议，英国政府对此也毫不讳言。这可能被约翰逊当作谈判策略，而且英国最终有可能因此而获利。

　　不过，短期毫无疑问再次激发了无协议脱欧的可能性。英国议会将在9月14日开始审议该项法案，所谓开弓没有回头路，目前这出大戏唯一可能的转折或来自于欧盟妥协，否则英镑可能继续在下跌的路上进一步前行。

　　美国知名科技投资者保罗-米克斯（Paul Meeks）表示，他正等待纳指从创纪录高位下跌20%，然后再进行任何大的交易。

　　米克斯以上世纪90年代末互联网泡沫时期管理当时全球最大的科技基金而闻名。他认为，尽管本月已有所回调，但科技股仍然过于昂贵。

　　米克斯表示：”长期而言，我是科技股的超级牛派。尽管如此，我所关心的和真正唯一关心的是估值。 但这是一个相当大的问题。”

　　米克斯认为，另一轮抛售可能在年底前发生，从而进一步拉低那些大型成长股的股价。

　　他将地缘政治风险列为引发另一轮抛售的潜在催化剂，称他对科技股的最大担忧是美国总统大选期间地缘政治紧张局势升级。

　　作为一位长期的苹果看空者，米克斯现在表示，该公司面临着最大的挑战，其股价已远远超出了多年增长前景。

　　米克斯认为，科技股的波动将会持续，并估计纳斯达克指数今年有一半的机会跌入熊市地带。

　　在纳斯达克100指数出现自3月份以来的首次修正后，对冲基金加大了对科技股的买入力度。

　　高盛主要经纪业务部门汇编的数据显示，在上周五和周二买入互联网和软件公司股票的速度创下了五个月以来的最快纪录；摩根士丹利的对冲基金客户同样增加了对成长型和动量型股票的投资。

　　TIAA Bank总裁加夫尼表示：“他们只是跟随大热，相信低利率和通胀低迷，且鉴于美联储承诺‘可以让通胀超出2%的目标’，因此还有上行空间。”

　　苹果、微软、亚马逊、谷歌和Facebook等五大巨头在过去9天中有8天被抛售，但在截至周二的两个交易日中连续出现了资金净流入。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　柯达盘前大涨逾16%，Southeastern资产管理机构披露持有柯达15.8%股份。

　　特斯拉盘前涨超4%，传特斯拉计划将上海制造的汽车运往欧洲和亚洲。瑞银将特斯拉目标价从160美元上调至325美元。

　　Nikola盘前涨2.26%，此前CEO回应沽空报告，称将反驳报告。

　　甲骨文盘前涨3.8%，2021财年首季营收好于市场预期。杰富瑞将甲骨文目标价从55美元上调至65美元。

　　古根海姆将耐克目标价从115美元上调至150美元。
