地缘风险缓解及贸易局势利好提振 三大股指齐创收盘新高
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：地缘风险缓解及贸易局势利好提振 三大股指齐创收盘新高    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月10日消息，市场消化经济数据及多位美联储高管言论，同时中东局势缓解及贸易利好均为市场带来提振，美股收涨道指涨逾200点，三大股指齐创收盘新高；品钛宣布与西部担保在多领域展开合作收盘涨逾20%，瑞幸咖啡（美股LK）大涨逾12%市值突破100亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数上涨21.60点，涨幅0.67%报3274.70点；纳斯达克指数上涨74.20点，涨幅0.81%报9203.43点；道琼斯指数上涨212.20点，涨幅0.74%报28957.24点。标普500指数11个板块全线上涨，其中科技板块涨逾1%领涨，房地产板块涨幅最小。周四盘中道指最高上涨至28988.01点，纳指最高上涨至9215.95点，标普500指数上涨至3275.58点，均创盘中历史新高。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三收盘，标普500指数上涨15.90点，涨幅0.49%报3253.05点；纳斯达克指数上涨60.70点，涨幅0.67%报9129.24点；道琼斯指数上涨161.50点，涨幅0.56%报28745.13点。截至周三美股成功完成了“全年头五日”平均收涨走势，向2020年发出多头讯号。不过前五天的跌宕走势，或许也预示今年可能是激烈动荡的一年。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">有关国际贸易协议进展的消息提振了市场情绪。一年多以来，随着全球超级大国之间不断加剧的贸易紧张关系威胁着全球经济增长，国际贸易关系一直是左右市场动向的关键因素。国际贸易协议的进展，在一定程度上缓解了美国与伊朗冲突对美股市场的影响。周二晚间，伊朗对美军驻伊拉克的军事基地发动了导弹打击，以报复美军袭击并杀死一名伊朗高级军事指挥官的行动。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统特朗普的讲话令市场情绪受到提振。特朗普对伊朗的袭击作出温和回应，称袭击没有造成任何人员伤亡，军事基地损失也很小，“伊朗似乎退缩了”。特朗普还表示，美国愿意与伊朗进行谈判。特朗普说道：“我们必须共同努力，与伊朗达成协议，使世界成为一个更安全、更和平的地方。”
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普还喊话伊朗领导人，称“我们希望你们有一个未来，一个伟大的未来”。特朗普表示，美国已准备好与所有寻求和平的国家拥抱和平。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国国会众议院当地时间周四将就限制特朗普对伊朗采取军事行动的权力的决议进行投票。根据决议，若国会批准上述决议，美国政府对伊朗的军事敌对行动必须在30天内结束。如无意外，众议院将会大票数通过此项决议，不确定性来自共和党掌控的参议院。若美国国会通过了这项决议，则美伊双方军事冲突的概率将进一步降低，令市场的避险情绪继续降温。
<p cms-style="font-L align-Justify">美联储官员讲话受到关注，克拉里达表示，美联储可能会逐渐转变，不再进行积极的回购操作。目前政策合理，如果出现实质性改变将作出回应。通胀仍受抑，但预计将升至2%。美联储去年的降息是适时的；美联储将适时调整回购操作的细节。美国经济在2020年开局良好，失业率处于50年来的最低水平，通胀率接近2% 的目标，GDP增速稳健。
<p cms-style="font-L align-Justify">克拉里达还称，12月政策会议以来，美联储对前景的展望没有改变。去年夏季以来，下行风险略有减少。美联储的目标是让通胀回升至2%的目标。进入2020年经济大体符合增长趋势。全球通缩压力很大。看到了损益平衡通胀方面的上行。通胀前景的风险倾向下行。数据显示经济可以在失业率更低的情况下运行。他表示，美联储并没有被束缚，美联储想要的工具都在发挥作用。自我加入美联储以来，我的长期利率点阵图都没有发生变化。美联储的政策正提供一些宽松。前瞻性指引和QE将是美联储工具箱中的一部分。前瞻性指引可以是非常强有力的工具。中性利率正在走低，当前货币政策是宽松的，这种观点是毫无争议的。预计中性利率将在经济严重下滑的情况下走低。在经济下滑的时候需要财政和货币政策一起发挥作用
<p cms-style="font-L align-Justify">威廉姆斯称通胀预期与需求有关，而与措辞无关。如果美国通胀保持在2%下方，通胀预期可能会走软。对美联储政策框架的任何调整都必须经过仔细的考虑。
<p cms-style="font-L align-Justify">布拉德周四表示，随着企业适应新的贸易环境以及对贸易战担忧的消减，美国可能已经避开了衰退风险。他称，继去年货币政策急剧转向宽松（包括三次降息）之后，美国经济或将实现软着陆。贸易制度的不确定性将继续存在，但即使面对不确定性，企业也在调整业务策略以实现盈利。”他还表示，尽管今年美国经济增长可能会放缓，但正在恢复其潜在趋势；经济不会面临“超出预期”的崩溃。“美国如今的货币政策比2018年底更加宽松，”布拉德说，这可以减轻贸易冲突和其他全球性事件对增长造成的负面影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">卡什卡利表示，如果通胀状况变弱，他可能会支持更多次降息。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国劳工部周四发布的数据显示，截至1月4日当周，美国首次申请失业救济人数为21.4万人，预期22万人，前值22.2万人。
<p cms-style="font-L align-Justify">数据还表明，截至12月28日当周，美国持续领取失业救济人数为180.3万人，预期172万人，前值172.8万人。
<p cms-style="font-L align-Justify">市场研究机构指出，美国上周初请失业金人数少于预期，但2019年美国失业人数升至逾一年半高位；就业市场似乎在失去动能，续请失业金人数较前一周增加7.5万人至180万人，为2015年11月以来的最大增幅。预计周五公布的12月非农新增就业人口为16.4万人，较11月的增长步伐有所回落。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">CMC Markets UK公司市场分析师David Madden表示：“昨天下午美国总统特朗普发布了一个有关美伊关系的声明，他明确表示，他并没有推动与伊朗政权的全面战争，而后者正是此前市场极为担心的。”
<p cms-style="font-L align-Justify">David Madden表示：“美国和伊朗关系仍然紧张，但只要冲突并非一触即发，推动市场上涨的乐观情绪因素就很可能会持续下去。”
<p cms-style="font-L align-Justify">“我们已经有了几个数据点，这些数据点提供了更多的明确性，因此在利润率方面，投资者有了更多的‘跑道’。”咨询公司Natixis Advisors的投资组合经理杰克·贾纳西维奇（Jack Janasiewicz）在接受采访时表示。 “国际紧张形势有所缓和，世界各地央行的货币政策立场都非常宽松，所有这些都有助于推动股市走高。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">“在春季和夏季的商业调查恶化之后，企业的裁员人数并没有增加。”潘西恩宏观经济咨询公司（Pantheon Macroeconomics）首席经济学家伊恩-谢泼德（Ian Shepherdson）说道。在最坏的情况下，总招聘人数可能会略有下降，但最近表现强劲的就业数据甚至让人对这一想法都产生了怀疑。裁员人数占劳动力的比例仍然处于自1948年首次收集这项数据以来的最低水平。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">资产管理公司Marketfield Asset Management的董事长兼首席执行官迈克尔·肖尔（Michael Shaul）在周四发布的一份研究报告中表示：“我们不会对最近（美伊冲突）事件的政治影响，但我们怀疑，除非事态发展到远远超出今天的水平，否则这些事件可能不会对市场轨迹产生长期影响。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">对于投资者来说，年初可谓是观察市场的重要时机，因为这可以显示出投资者对今年市场前景的看法。而今年头5个交易日以来的强劲表现，也为华尔街另一个热门的季节性指标“1月效应”展现出一个好兆头。1月份也是华尔街最受欢迎的季节性指标之一，被称为“1月份晴雨表”。当1月月份股市上涨时，通常意味着这一年的股市也将上涨，正如华尔街的一条谚语所说的那样：“1月份怎么样，全年也会怎么样。”
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银预测称，2020年美股将呈现V型走势：上半年市场将因企业利润增长放缓而下跌，下半年则会因经济乐观情绪而复苏。瑞银认为，由于企业预期收益面临压力，美股在2020年上半年将举步维艰，而在下半年，股市将开始对即将到来的经济复苏做出反应，市场将强劲反弹。
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银将标普500今年年底的目标点数从3000点上调至3250点，这与市场目前3240的点位基本持平，低于华尔街3330的平均目标点位。根据一项传统的华尔街指标，美股在2020年前5个交易日收盘上涨，应可为全年表现强劲奠定基础。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴（美股BABA）涨1.73%，创历史新高；百度（美股BIDU）涨2.2%；京东（美股JD）涨1.57%；网易（美股NTES）涨2.22%；微博跌2.22%；拼多多跌2.07%；瑞幸涨12.44%；趣头条涨5.08%；蔚来涨2.36%；爱奇艺涨2.08%；迅雷（美股XNET）涨3.19%；陌陌涨1.43%；欢聚时代（美股YY）涨4.39%；虎牙涨0.1%；哔哩哔哩跌2.85%；品钛涨20.77%；宜人金科涨14.2%；人人跌13.5%；乐居跌12.36%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月9日，广汽蔚来正在进行新一轮15亿元规模的融资，此轮融资主要用于研发、用户运营品牌及渠道维护及营运等方面。广汽蔚来此轮投前估值为15亿元。广汽蔚来回应称，“首轮融资已经处于收官阶段，详细信息将在后续公布。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">有媒体报道称，哔哩哔哩今年在直播业务上计划投资18亿元。对此，B站方面暂无回应。 
<p cms-style="font-L align-Justify">长租公寓服务商蛋壳公寓更新招股书，发行区间设定为14.5美元到16.5美元之间，拟发售1060万股美国存托股票（ADS）。按IPO发行价区间的上限计算，蛋壳公寓将通过此次IPO交易筹集最多2.01亿美元资金。 
<p cms-style="font-L align-Justify">当地时间1月8日，荔枝更新了赴美上市招股书，拟发行410万股美国存托股票（ADS），代表8200万A类普通股，发行价区间为11-13美元/ADS。 
<p cms-style="font-L align-Justify">有消息称，达达集团（原达达-京东到家）近日已向美国证券交易委员会秘密递表，最快于2020年上半年正式挂牌上市，预计募资规模约为5亿美元。达达集团回应称，不予置评。 
<p cms-style="font-L align-Justify">波音涨1.5%；苹果涨2.12%，创收盘历史新高；Facebook涨1.43%；亚马逊涨0.48%；微软涨1.25%；谷歌涨1.1%；奈飞跌1.06%；特斯拉跌2.19%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">道指成分股苹果（AAPL）收高2.1%，此前有报道称12月份的iPhone在华销售增长18%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">AMD收高2.4%，瑞穗证券分析师将其股票评级从中性上调为买进，称预测2020年的服务器市场将表现强劲。
<p cms-style="font-L align-Justify">高盛（GS）收高2.1%，此前美银证券将该行的评级从中性上调为买进，称其股价有吸引力、公司业绩可能受到全球经济复苏的推动。
<p cms-style="font-L align-Justify">伊朗民航组织在初步报告中表示，周三坠毁的波音737-800飞机在起飞后不久曾试图返航，但飞行员没有报告任何异常情况。起飞几分钟后，这架飞往基辅的乌克兰国际航空公司752航班在德黑兰附近从天上坠下，机上176人全部丧生。乌克兰国际航空8日在一份声明中表示，将无限期停飞德黑兰航班。 
<p cms-style="font-L align-Justify">根据彭博社的计算，苹果iPhone去年12月在华出货总量达到约318万部，同比增长了18.7%。彭博社得出的iPhone出货量数据，基于中国信息通信研究院发布的智能手机整体与Android设备出货量数据。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒报道，惠普周三向施乐致信，称后者为335亿美元的收购要约获得融资承诺并不是两家公司讨论的基础，并重申施乐的收购要约低估了惠普的价值。 
<p cms-style="font-L align-Justify">麦当劳周三宣布，将扩大在加拿大的人造肉汉堡试推计划，由号称“人造肉第一股”的Beyond Meat供应人造肉饼。 
<p cms-style="font-L align-Justify">零售商梅西百货宣布，由于假期销售下降，该公司计划关闭近30个营业场所。
<p cms-style="font-L align-Justify">优步宣布将在加州重新调整一些费用标准，以提高司机收入。
<p cms-style="font-L align-Justify">Bed Bath &Beyond表示，受假期销售疲软影响，该公司录得季度亏损。
<p cms-style="font-L align-Justify">波音公司仍是关注焦点，此前有报道称，乌克兰国际航空公司的一架波音737客机在周三从德黑兰起飞后不久即起火并发生坠毁事故，机上176人全部死亡。失事的这架波音737-800已经服役三年，是波音737 MAX的前身。到目前为止，伊朗一直拒绝向航空调查人员提供黑匣子。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲主要股市多数上涨泛欧绩优300指数收高0.32%，英国富时100指数收高0.3%，德国DAX指数收高1.3%，法国CAC指数收高0.1%，西班牙IBEX指数收跌0.4%。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市普遍上涨，上证指数涨0.91%，报3094.88点；深证成指涨1.79%，报10898.17点。日经225指数涨2.31%，报23739.87点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格下跌5.90美元，跌幅为0.4%，收于1554.30美元/盎司，盘中最低见1541美元。昨日黄金期货价格收跌0.9%，但盘中最高上涨至1613.30美元，创2013年以来的盘中新高。3月白银期货价格下跌23.1美分，跌幅为1.3%，收于17.936美元/盎司。周三的白银期货下跌了1.2%。
<p cms-style="font-L align-Justify">3月期铜下跌1美分，跌幅为0.4%，收于2.802美元/磅。4月铂金期货上涨8.20美元，涨幅为0.9%，收于972美元/盎司。3月钯金期货下跌1美元，跌幅为0.05%，收于2060.40美元/盎司。
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所2月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌5美分，跌幅不到0.1%，收于59.56美元/桶。周三的WTI期货收跌4.9%。伦敦洲际交易所3月布伦特原油期货价格下跌7美分，跌幅0.1%，收于65.37美元/桶。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三的原油期货价格大幅下跌，此前美国总统特朗普的讲话安抚了市场对美伊可能爆发战争的担忧情绪。在美国驻伊拉克军事基地受到导弹袭击后，特朗普当天讲话称“伊朗似乎退缩了”。
