小米50亿专项贷款疑云 大企业抢了中小企业“口粮”？
商学院
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/59/w550h309/20200218/9b5b-iprtayz3220011.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>
<!--article_adlist[<p cms-style="align-Justify font-M">ID：BMR2004
]article_adlist-->
<p cms-style="font-L align-Justify">　　文：王倩
<p cms-style="font-L align-Justify">　　小米又站上了风口浪尖上。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　受疫情影响，小米的旗舰机型——小米10只能在线上发布。就在小米10发布不久，小米陷入50亿专项贷款申请漩涡中。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　此前，路透社报道称，超过300家中国企业正在寻求至少547亿元（约合82亿美元）的银行贷款，以帮助缓解新型冠状肺炎带来的影响。这些潜在公司包括小米、滴滴出行、美团点评、旷视科技、奇虎360等等。根据其报道，小米拟寻求50亿贷款，用于生产和销售医疗设备，包括口罩和温度计等等。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　根据新华社消息，中国人民银行于2月7日表示，人民银行会同有关部门出台了30项金融支持疫情防控的专门措施，设立3000亿元专项再贷款。专项再贷款是支持保供的重要宏观政策，人民银行通过专项再贷款，向主要全国性银行和湖北等重点省份的部分地方法人银行提供低成本资金，支持银行向重点医疗防控物资和生活必需品生产、运输和销售的重点企业提供优惠利率贷款。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　2月7日央行电视电话会议指出，重点企业实行名单制管理，由发改委、工业和信息化部和重点省份省级政府确定名单。按照央行的要求，金融机构负责审贷和贷后管理，运用专项再贷款资金发放贷款的利率不能超过最近一次公布的一年期贷款市场报价利率（LPR）减100个基点，目前为3.15%，鼓励金融机构以低于贷款利率上限的利率发放贷款。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　因而，这笔钱也被称之为“救命钱” 。但是随着陷入小米、美团等公司的贷款传闻，一时间质疑声也随之而来。“大企业抢了中小企业的救命钱”等声音络绎不绝。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　《商学院》记者就此事向小米方面求证， 但是截止发稿并未收到回应。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　2月16日，小米官方微博“小米公司发言人”就该传言发布澄清声明，小米并未获得网传的贷款，也未完成相关申请，更无确定的申请金额数字。
<div class="img_wrapper"><img id="2" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020218/366/w863h1103/20200218/00c9-iprtayz3187437.jpg" alt=""><span class="img_descr"></span></div>
<p cms-style="font-L align-Justify">　　小米称，此批央行专项贷款的用途是用于抗击疫情的研发、生产、物资采购等，而非无解的“受灾企业扶持贷款”，更非专项面向受灾中小企业的扶持贷款。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　公告同时称，抗击疫情相关贷款为专款专用，不能用于跟疫情无关的业务、事项、无论是央行的管理要求还是上市公司的财务规则对此都有严格管制，也是一项常识。所谓“获得低息政策贷款再通过个人贷款业务放贷获得利差”，这种既无常识、也无可能的揣测没有任何成立的可能。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　公告还称“我们正在认真准备相关抗击疫情专项贷款申请工作”。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　之所以陷入贷款漩涡，是因为受新型冠状病毒肺炎疫情的影响，各行各业都受到了较大冲击，小米也不例外。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">　　疫情之下 手机涨价
<p cms-style="font-L align-Justify">　　一个明显的改变是，小米10是小米的旗舰机型，小米的历代旗舰，都会召开盛大的线下发布会，并辅助大量的营销宣传。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　但是受疫情影响，小米10选择了线上发布。多位终端分析师表示，在疫情平稳之前，线上发布会成为手机厂商的主流选择。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　主打卖点LPDDR5和骁龙865的小米10，顶配价格4699元，小米10 Pro顶配价格为5999元。这一价格，让众多米粉高呼“出乎意料”。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　“这么多年来，雷军一直强调好的产品厚道的价格。一开始小米1999元的售价横空出世极具象征性，从小米第一代到前期的产品都是1999元的价格，这两年推出了多款高价高端手机。”互联网分析师丁道师说道，“目前小米10的价格，打破了固有的认知，消费者在情感上很难理解。这好比20万的帕萨特，哪怕采用了奥迪A8的配置，如果价格卖到50万，市场也很难接受。”
<p cms-style="font-L align-Justify">　　虽然小米近几年的手机已经不再谈“性价比”，更多的宣传“黑科技”，但是“性价比”这一根深蒂固的标签，一旦贴上，再想撕下难上加难。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　丁道师认为，虽然小米10在价格上已经可以媲美三星华为的主流机型，甚至也可以媲美苹果的走量机型，但是依然没有摆脱“堆砌硬件”的本质，最惊艳的几处产品，比如骁龙865芯片等，均为采购第三方厂商产品，而非自主研发。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　在丁道师看来，核心技术的缺位，导致小米即便拥有不错的性价比，但依然无法和三星、苹果、华为一起参与一线竞争。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　“抛开这个价格不谈，单纯手机的配置来说的话，无论出哪个方面来看都算是全球手机领域的旗舰。但是小米的目标是和三星苹果华为一道参与一线竞争，要想成为全球一线的手机企业，光有跑分‘碉堡’的配置不够，还必须进行核心技术的突破。”丁道师认为。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　一般来讲，手机行业的核心技术包括两个，一个是操作系统，一个是CPU芯片。丁道师强调，目前全世界只有三家一线的企业，分别是华为、三星和苹果突破了核心技术，或者说突破了其中的某一个关键技术。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　而小米目前的主流机型，无论是芯片还是操作系统，都在依赖第三方采购。尤其是小米引以为傲的骁龙芯片，更是高通公司向手机厂商所收取的一种“高通税”。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">　　不得不涨价的原因
<p cms-style="font-L align-Justify">　　在小米公布小米10系列的价格之后，一时间，“涨价是一个无可争议的正确决定”“只有涨价才能救小米”之类的观点层出不穷。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　小米似乎已经陷入”只有涨价“才能解决困境的状态。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　在丁道师看来，小米10之所以涨价，一是因为零部件的采购成本和研发成本很大，二是因为小米要切入“高端高价”的市场。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　一台智能手机，从采购到生产成完整的手机，涉及多个原材料供应链，包括手机屏、芯片等等，还包括成百上千的零部件供应链。供应链越长，手机的生产环节越复杂，资金周转周期就越长。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　而像芯片、手机屏这种核心部件，供应链厂商一定会先优先供应“财大气”粗的手机厂商，而此前小米系列手机，因为一直主打性价比，无给与供应商充足的利润，因而无法第一时间得到高通的第一批次供货，这也是导致之前的手机发布之后无法第一时间供货的原因。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　还记得雷军在小米6X发布会上提出的那句豪言壮语“小米硬件综合税后净利润不超过5%”，这里的硬件包括手机及IOT产品以及生活消费产品。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　这也就意味着，小米手机本身没有足够的利润。丁道师告诉记者，2018年~2019年以来，整个智能手机行业的人工、原材料都出现了不止一次的价格上涨，在这种背景下，纵观整个行业，包括OPPO、vivo在内的手机厂商，都进行了大规模的涨价。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　另一个不容忽略的现实是，线下店铺的停滞。在小米10的线上发布会上，雷军曾坦承，“小米线下基本上大部分店都停下来了”。起着线下体验，连动客户，线上线下互相导流的线下店铺，受疫情影响，停滞成为必然，带来的损失也可想而知。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　那么在这种背景下，小米手机如果继续维持原来的性价比形象和战略，利润无法得到保障。随着线下成本的不断提高，供应链的涨价，小米涨价也成为必然。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　但是丁道师认为，如果不涨价，利润无法保障，但是价格上涨，则会影响用户的购买信心，如果走量不够，也无法支撑利润。
<p cms-style="font-L strong-Bold align-Justify">　　能否向高端转型
<p cms-style="font-L align-Justify">　　新型冠状肺炎疫情导致一个明显的挑战是复工难。虽然现在企业已经在陆陆续续的复工，但是产能不能立即恢复。有米粉认为，疫情之下，前期如果供货不足，那么原本愿意买的粉丝等到竞品出来，面对多个选择，小米此次向高端转型则会受到挑战。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　在小米官网上，《商学院》记者看到小米10和小米10PRO，依然采用预约购买的方式，并没有现货。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　丁道师认为，高端机范畴，更加依赖对核心技术的突破，而不是花钱采购一批各个厂商的顶级配置组合成自己的机型就行，核心技术和部件严重依赖别的厂商，就会受制于人。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　根据IDC发布的2019年全球智能手机出货量数据显示，2019年全年，三星、华为、苹果、小米、OPPO出货量排名前五位，分别为2.96亿部、2.41亿部、1.91亿部、1.26亿部、1.14亿部。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　小米得益于印度的出货量的上涨。IDC数据显示，印度已经连续两个季度成为小米的最大市场。但是IDC数据显示，小米在印度主要以千元机为主。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　小米10高昂的价格，显然不适用印度市场。一个不争的事实是，小米在国内的市场份额正在逐步降低。同样是IDC的数据，小米科技在中国市场2019全年的出货量仅400万部，同比2018年的市场出货量降低21.2%，市场份额也由此前的12.8%下滑至10.9%。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　小米开始将目光转向海外市场。但是受新冠肺炎的影响，今年的MWC（世界移动通信大会）宣布取消。已经陷入国内厮杀的手机厂商们，原本希望借助MWC来拓展自己的海外版图，展示新品，拓展海外客户。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　但是已经取消的MWC，让手机厂商们失去了向海外展示产品，拓展客户的最佳机会，小米也不例外，那么2020年的海外市场，小米又该如何去走？《商学院》记者就此采访小米方面，但是截止发稿前，并未收到回应。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　丁道师建议，如果这些厂商甘于处于一个二线的竞争地位和格局，那么以目前的组织力和产品力，也可以生存的不错，但是如果想要和华为、三星、苹果一道竞争的话，则一定要进行核心技术的突破。如果突破不了，永远不可能成为全球一线手机企业。
<p cms-style="font-L align-Justify">　　对此，《商学院》也将持续关注。
<!--article_adlist[<p cms-style="align-Justify font-M">(版权声明：“商学院”所推送的文章，除非确实无法确认，我们都会注明作者和来源。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，与您共同协商解决。联系方式：15210618901，商务合作请加微信15210618901。) 
<p cms-style="align-Center font-M">获取商界新鲜资讯、聆听大佬领导“心经”
<p cms-style="align-Center font-M">揭秘大公司里的“未可知”
<p cms-style="align-Center font-M">直通全球22家知名商学院校
<p cms-style="align-Center font-M">这是一座开在你身边的《商学院》
<p cms-style="align-Center font-M strong-Bold">《商学院》已经入驻以下平台
]article_adlist-->
