央行和银保监会：进一步完善扶贫小额信贷政策
新浪财经综合
<p class="ori_titlesource">　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：央行和银保监会：进一步完善扶贫小额信贷政策</span>
<p class="ori_titlesource">　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">来源：经济参考报</span>
<p cms-style="font-L">　　记者26日从央行网站获悉，4月24日，人民银行联合银保监会组织召开全国金融精准扶贫工作电视电话会议。会议强调，各金融机构要继续认真做好今年金融扶贫的重点工作，聚焦“三区三州”等深度贫困地区和未摘帽贫困县，用好用足扶贫再贷款等政策工具，继续加大金融资源投入，力争实现基础金融服务全覆盖。会议还特别指出，要高度重视扶贫领域融资风险，加强贫困地区信贷质量监测，进一步完善扶贫小额信贷政策，管好用好扶贫小额信贷，防止风险累积。
<p cms-style="font-L">　　会议指出，金融系统在支持脱贫攻坚方面做了大量卓有成效的工作。近年来，建档立卡贫困人口及已脱贫人口贷款余额持续增长，贷款覆盖面稳步提升，“三区三州”等深度贫困地区贷款增速保持较快增长，基础金融服务明显改善。
<p cms-style="font-L">　　会议指出，继续推动金融支持和产业扶贫结合，对受疫情影响的扶贫龙头企业，落实不抽贷、不断贷、不压贷的要求。继续抓好巡视整改和作风治理，排查金融扶贫政策落实过程中存在的担当作为不够、政策把握不精准、形式主义官僚主义等问题，确保及时整改到位。要高度重视扶贫领域融资风险，加强贫困地区信贷质量监测，进一步完善扶贫小额信贷政策，管好用好扶贫小额信贷，防止风险累积。
<p cms-style="font-L">　　多地正在推动金融扶贫风险防范和化解。记者从中国人民银行西安分行获悉，其按月开展扶贫小额信贷质量监测，按季对辖内扶贫小额信贷逾期和不良贷款金额较高的机构进行通报。向省联社发送风险提示函，并在新冠肺炎疫情发生后，及时推动省联社对受疫情影响不能按时收回的贷款进行评估，提前做好风险研判。与此同时，探索市场化风险化解模式。推动省内保险、银行、期货机构加强合作，在延安等地试点“保险+期货+银行”扶贫模式，其中，2019年富县苹果投保1371万元，共计赔付1800万元，是郑州商品交易所最大的苹果价格保险项目理赔额度，覆盖贫困户511户，受益362万元。
<p cms-style="font-L">　　会议要求，要统筹推进新冠肺炎疫情防控和金融精准扶贫工作，切实拿出决战决胜的精神状态，全面压实责任，确保完成全年扶贫工作目标任务。落实好已出台的各项支持政策，特别是中小微企业贷款临时性延期还本付息、扶贫小额信贷延长还款期限等。实施差异化的监管政策，适当增加信贷政策弹性，统筹平衡好信贷投放和信用风险。提高保险保障水平，完善以“农业保险+大病保险”为核心的保险扶贫体系。认真总结金融精准扶贫典型经验，梳理研究金融扶贫政策的延续与优化，完善2020年后针对相对贫困地区的支持政策，发展普惠金融，做好与乡村振兴金融服务的接续。
