美股盘前：道指期货涨2% 市场聚焦鲍威尔讲话与零售报告
新浪财经
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/65/w550h315/20200616/c221-iuzasxs9524921.png" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　全球市场风险情继续反转，美国股指期货同样全线走高。今天，市场将聚焦美联储主席鲍威尔的国会听证会，以及重磅经济数据——零售销售报告。

　　截至发稿，道指期货涨2.0%，标普500期指涨1.5%，纳指期货涨1.4%。

　　欧洲主要股指高开之后继续拉升，主要股指的涨幅都超过2%，德国DAX30指数、意大利富时MIB指数涨幅超过3%。

　　随着风险偏好的升温，油价今天也大涨，美国WTI原油最高逼近38美元/桶；布伦特原油期货则回到40美元关口上方。美元遭遇抛压，欧元、英镑等非美货币反弹，现货黄金也走高，冲至1730附近。

　　市场风险情绪突然大反转的背后，因为美联储、白宫的“联手”。

　　当地时间周一，美股道指实现1000点反转行情，缘于美联储宣布了一则重磅消息：美联储称将开始通过二级市场公司信贷工具购买单只公司债，并开始购买美国公司债的广泛组合。这是美联储为支持市场、缓解信贷环境而采取的持续努力的一部分。

　　由于美联储的货币政策刺激，市场情绪大反转，并延续到了周二的亚太及欧洲市场：截止周二收盘，亚太股市全线大涨，日经225指数狂飙近5%，上证综指收涨1.4%；香港恒生指数涨超2%；韩国KOSPI指数暴涨超5%。

　　美联储宣布将动用CARE法案拨备的750亿美元，开始购买公司债券。这比之前购买公司债券ETF指数基金的做法更加大胆激进。为了不违反美联储的章程，美联储还特意用了SPV特殊目的工具的架构来购买公司债。

　　美联储还调整购买策略，将遵循一项专门为该工具创设的多元化美国公司债市场指数。同时，美联储还宣布扩大主街贷款计划，为非盈利机构提供信贷渠道。

　　对此，伦敦资本集团（LCG）研究主管Jasper Lawler最新撰文指出，美联储计划购买单个公司债券的重大声明，导致公司债券价格飙升（收益率下降），信贷息差收窄。

　　美联储昨天宣布将购买个人公司债券作为其资产购买计划的一部分。具体来说，2500亿美元的二级市场公司信贷工具（SMCCF）现在包括购买单个公司债券和债券etf。

　　在美联储的额外保护下，股市上涨——或许还有一种观点认为，美联储离直接购买个股又近了一步。当时在SMCCF推出之时，美股在3月触底……这一次呢？

　　有分析认为，的确，相比于美联储之前公布的购买企业债ETF计划，隔夜美联储的行动的确在规则上有了进一步的突破，但这能解释道指自昨日低点到目前逾1700点的涨幅吗？

　　恐怕有点牵强。简而言之，美联储直接购买个体企业债与昨日提到的Covid-19疫情二次高峰担忧一样，对市场的短期影响更大程度上或只是体现在情绪方面。

　　除了美联储之外，综合媒体报道，美国总统特朗普也增加了市场乐观情绪。据报导，白宫正在考虑一项1万亿美元的基础设施计划。在总统选举之前，这一举动是有道理的，但是之前的重建道路的承诺却没有付诸行动。目前市场仍然乐观。

　　今天，市场聚焦“恐怖数据”、鲍威尔听证会。

　　今天，市场聚焦美国零售销售，以及美联储主席鲍威尔听证会！北京时间20时30分，美国商务部将发布5月零售销售数据。市场预计美国5月零售销售月率将回升至8%，因受重启经济的提振。

　　受疫情影响，上月公布的美国4月零售销售月率下滑-16.4%，创下历史最大降幅，当时刺激金价飙升并涨破1750，创近8年新高。今天公布的5月“恐怖数据”将备受市场关注，投资者希望从中获取更多有关美国重启经济后的复苏情况。

　　北京时间22时，美联储主席鲍威尔向参议院银行委员会作半年度货币政策报告，证词完毕后将进入提问环节。市场普遍预计鲍威尔今日的言论将与其6月10日美联储利率决议后的讲话大致相同，即对经济前景释放悲观的信号并继续强调使用一切可动用的政策工具。

　　Dailyfx撰文指出，美联储在最新的货币政策会议上披露了不太乐观的经济前景预测，同时预计将在较长一段时间内保持低利率，鲍威尔的悲观基调进一步凸显了这一点，其表示美国突然有2000万多的人失业对美国经济造成的结构性影响将是持久的。

　　为应对年初的经济动荡，美联储资产负债表以前所未有的速度在增长，为资金紧张的企业提供了大量的流动性，这帮助提高了投资者的信心。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　航空板块盘前延续昨日涨势，美国联合航空涨7%，美国航空集团涨6.9%，达美航空涨4.4%。

　　银行板块盘前上涨，花旗集团涨3.25%，富国银行涨3.33%，美国银行涨3.3%，瑞士信贷涨3.09%。

　　麦当劳盘前涨超1%。该公司全球95%的门店已经重开。

　　特斯拉盘前涨2%。马斯克表示，没有在研发拥有更大续航能力的Model 3或者Model Y。

　　苹果盘前涨1.12%。花旗将苹果公司未来12个月目标股价由310美元上调至400美元。

　　谷歌和Fibit就收购交易申请欧盟批准。

　　摩根士丹利将高通目标价由83美元上调至102美元，评级由与大市持平上调至增持。

　　亚马逊推出远程助手。

　　中概股盘前普涨，蔚来汽车涨超8%，跟谁学涨超6%，拼多多涨超4%，虎牙涨超3%，哔哩哔哩涨超2%。

　　爱奇艺盘前涨33%。知情人士称，腾讯已经与拥有56.2%爱奇艺股权的百度进行接洽，计划成为爱奇艺最大股东。百度盘前涨近8%。

　　瑞幸咖啡盘前涨超15%。多家银行因瑞幸咖啡保证金贷款方面面临3亿美元的缺口。

　　人人网任命Yi Yang担任代理CFO，今日起生效。

　　京东约39万人认购，中签率约10%。
