苹果、三星停止配送充电器 快充产品量价望升
大比特资讯
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果、三星停止配送充电器 快充产品量价望升    来源：大比特资讯
<p cms-style="font-L">【大比特导读】继苹果之后，三星近日也已取消充电器配送。在快充市场需求之下，第三方充电器厂商将迎来更大的发展机遇，其快充产品有望<font cms-style="font-L">量价齐升</font>。
<p cms-style="font-L">近日，据外媒报道，三星Galaxy S21系列已通过巴西监管机构ANATEL的入网销售认证，三款Galaxy S21手机均已取消附赠充电器和耳机。而在此前，苹果官方宣布由于环保，在发布iPhone12时取消了耳机和充电器配件，但另有官方发布的18W快充电源适配器售卖。
<p cms-style="font-L">快充是在5G时代下手机耗电量加大应运而生的充电器，其充电效率极高，30分钟即可满足正常的电量，也符合消费者的日常需求。从苹果取消充电器和耳机行为来看，这并未遭到太多消费者的抵制，而占据全球近22%手机出货量的三星，跟风苹果取消充电器，其更看重的是背后充电器的市场。
<p cms-style="font-L">另外，当前全球两大手机巨头都已取消充电器配件，未来一些中小厂商很大可能纷纷效仿。现在快充的充电器在<font cms-style="font-L">市场占有率</font>方面还处在刚起步的阶段，未来几年将是一个爆发的市场。
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="500,500" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201218/200/w500h500/20201218/0763-kfnaptt7452836.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">从国元证券对消费电子市场的报告来看，预计2021年全球快充市场将会达到3000亿的规模，市场空间广阔，受到苹果取消充电器的积极影响，后续第三方充电器厂商将会迎来更大的发展机遇。
<p cms-style="font-L">与传统5W1A充电头相比，快充产品可缩短充电时间，人均手机使用时间提升、手机屏幕愈发增大、新型应用百花齐放以及手机电池扩容的背景下，快充产品有望获消费者青睐，替代传统5W1A充电头，快充产品渗透率将得到逐步提升。以苹果、三星为首的消费电子厂家停止赠送充电头趋势逐渐清晰，将充分刺激消费者购买第三方充电产品，快充产品需求空间打开，第三方快充产品有望量价齐升。
<p cms-style="font-L">随着苹果和三星取消充电器和耳机等配件，加之原装配件价格较高，不少消费者会选择第三方授权品牌产品。然而，在为快充市场带来新的红利的同时，快充芯片供应出现严重缺货。由此，也引发了一个问题，手机厂商取消适配充电器会不会是未来趋势?
<p cms-style="font-L">陕西亚成微电子股份有限公司(简称“亚成微”)，成立于2007年，专注于高速功率集成技术设计领域，主要为通信设备提供核心芯片ET- PA;物联网终端及可穿戴设备用的高功率密度DC-DC电源芯片(MHz);LED驱动芯片和AC-DC电源管理芯片，并在基于氮化镓(GaN)集成电路的研发方面取得实质性突破。公司产品广泛应用于通信设备、物联网智能产品、LED照明、智能手机等多类型电子产品中。
<p cms-style="font-L">亚成微总经理助理刘建宣表示，因为公司跟上游晶圆厂和封装厂的长期稳定合作关系，目前产品在市场供应相对稳定。参考目前苹果和三星做法，这种做法预测会成为行业一个发展趋势，加速行业的洗牌，对于配件市场来说是一个很大机遇。
<p cms-style="font-L">从快充生产材料来看，新型半导体材料GaN(氮化镓)具有超强的导热效率、耐高温和耐酸碱的特性。不少人认为，氮化镓充电器或将成为智能手机的标配。刘建宣接受采访时告诉记者，氮化镓做为高功率密度的新型半导体材料，考虑到体积小，功率密度高等特点，接下来会在5G通讯、适配器等通用应用领域得到全面、快速的发展。目前亚成微在快充方面，一直致力于两个方面应用开发：第一，研发驱动氮化镓功率管的电路芯片;第二，研发氮化镓功率管。
<p cms-style="font-L">随着行业大规模商用，GaN生产成本有望迅速下降，进一步刺激GaN器件渗透，有望成为消费电子领域下一个杀手级应用，GaN充电器或成为手机标配。国内GaN产业链加紧布局，迎来成长机遇。
<p cms-style="font-L">2020年是快充快速启动发展一年，叠加下游手机市场的市场策略，加速引领快充市场行业快速发展，同时也拉动国产半导体在消费类市场领域发展。如今，快充市场处于红利时期，市场前景可期。随着智能手机等智能硬件市场对快充产品需求的持续提升，快充产业将保持快速发展趋势，相关产业链公司有望率先受益。
<p cms-style="font-L">半导体器件应用网记者了解到，2018年，亚成微就已经开始布局快充产品研发设计，经过两年多时间，产品从单一性小功率应用，到目前覆盖全系列18W-120W应用。接下来，亚成微将会持续投入研发加深市场占有率。
<p cms-style="font-L">本文为大比特资讯原创文章，如需转载请在文前注明来源
