苹果汽车有望2024年面世 激光雷达供应商股价大涨
第一财经
<p cms-style="font-L">　　文／钱童心 
<p cms-style="font-L">　　苹果有望在2024年正式推出自有品牌消费级汽车，并将采用激光雷达等传感器技术用于自动驾驶系统。这一消息推动汽车供应链厂商股价大涨。
<p cms-style="font-L">　　根据路透社的报道，苹果公司计划最早在2024年为消费者生产苹果品牌的汽车。周一，两家生产激光雷达传感器公司股价飙升。Velodyne和Luminar股价分别上涨23％和27％，这两家公司是目前市场上专注于激光雷达制造的厂商。
<p cms-style="font-L">　　今年以来围绕电动和自动驾驶汽车的热潮推动了该行业的股价上涨。截至周一收盘，特斯拉今年以来股价已上涨了近700％。苹果公司没有就造车计划向第一财经记者做出回应。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　<strong><font cms-style="font-L strong-Bold">“泰坦”未死</font></strong>
<p cms-style="font-L">　　苹果最早于2014年宣布造车计划“泰坦”（Project Titan），但进展并不顺利，2018年曾裁员几百人，转而投向自动驾驶相关技术的研发。
<p cms-style="font-L">　　同一年，苹果任命了Bob Mansfield为汽车项目主管。曾在特斯拉工作的苹果资深人士道格·菲尔德（Doug Field）也于2018年回到苹果负责自动驾驶项目。多位知情人士向第一财经记者表示，苹果在自动驾驶方面投入的远比其它任何厂商都要多很多。
<p cms-style="font-L">　　路透社援引知情人士称，苹果公司正在与汽车激光雷达传感器制造商接洽，并在未来的汽车当中配备多个激光雷达传感器，苹果也有可能自行生产激光雷达。今年发布的苹果iPhone 12 Pro系列和iPad Pro机型均具有激光雷达传感器。Velodyne一位中国负责人暂未对第一财经记者做出回应。
<p cms-style="font-L">　　激光雷达是自动驾驶汽车的核心组件，可让其计算机拍摄周围世界的3D图像。通过从物体上的激光反射，激光雷达传感器可以用来测量物体的范围或速度，当激光返回时，传感器可以计算出物体有多远以及物体是否在移动。谷歌的Waymo和通用汽车的Cruise等自动驾驶汽车公司都在其自动驾驶系统中大量使用了激光雷达。
<p cms-style="font-L">　　苹果已经在美国加州进行了自动驾驶汽车测试，从此前网络上流出的视频来看，早期的苹果自动驾驶车辆在顶部安装了可见的激光雷达传感器，但后来在加州街头测试的版本则将传感器隐藏在机壳内。此外，苹果公司还运营着一个配备了激光雷达的自动驾驶车队，可为苹果地图捕获地图图像方向盘后面有一个可以接管的安全驾驶员。
<p cms-style="font-L">　　在电池技术方面，路透社援引知情人士称，苹果正在研究磷酸铁锂电池的化学成分，这种电池相比于锂离子电池更安全。磷酸铁锂电池也是特斯拉目前采用的技术。
<p cms-style="strong-Bold font-L">　　<strong><font cms-style="font-L strong-Bold">科技公司未来的主战场</font></strong>
<p cms-style="font-L">　　对于苹果公司造车的消息，市场反应不一。投资人士认为，从盈利的角度来看，苹果要大批量地生产汽车比较困难。苹果的股东之一资本投资顾问（Capital Investment Counsel）公司首席经济学家哈尔·埃丁（Hal Eddins）表示，苹果公司目前的利润要高于大多数的汽车制造商。特斯拉用了整整17年才最终实现了盈利，苹果公司要通过造车盈利还要经历漫长的过程。
<p cms-style="font-L">　　不过自动驾驶方面人士对于苹果进入造车领域感到兴奋。国内自动驾驶技术厂商AutoX创始人CEO肖健雄对第一财经记者表示：“汽车行业是未来科技公司竞争的主战场，自动驾驶技术和Robotaxi出行市场规模都非常大。苹果希望凭借其品牌影响力和产品力，在汽车领域占有一席之地。”
<p cms-style="font-L">　　目前苹果的车载系统CarPlay已经在很多整车上应用，未来苹果可能将会将自动驾驶软件系统集成到整车中。库克在去年的采访中曾表示：“自动驾驶几乎是苹果所有AI项目的母体，也是最难攻克的，但是自动化将是苹果非常重要的核心技术。未来我们能够看到它会把我们带向何方。”
<p cms-style="font-L">　　根据麦肯锡的报告，科技巨头进入汽车行业已经成为非常突出的趋势。谷歌旗下Waymo和菲亚特克莱斯勒以及Uber合作开发无人驾驶技术；而传统汽车企业也加强了与科技初创公司的合作。通用和宝马都已经在硅谷开设办公室，并投资数亿美元收购自动驾驶技术相关的初创公司。
<p cms-style="font-L">　　早在2016年，宝马、英特尔和Mobileye宣布成立自动驾驶联盟，打造开放平台。此后，汽车零部件供应商德尔福、大陆汽车电子和整车厂菲亚特克莱斯勒汽车集团先后加入这一联盟，希望促成自动驾驶汽车在2021年前量产。捷豹路虎也已经宣布向Uber的竞争对手Lyft投资2500万美元，并加入了Lyft的开放自动驾驶平台。
<p cms-style="font-L">　　捷豹路虎一位亚太区高层对第一财经记者表示：“汽车行业正处在一个非常有意思的时间点，我们正在进入到电气化、全连接和全自动驾驶交汇的时代。”
<p cms-style="font-L">　　在这样的时代中，汽车行业产业链上下游的整合变得更加重要。无论是滴滴、Lyft还是Uber，它们都希望成为车联网的一部分，能够在将来为用户提供更多服务，而车联网和自动驾驶技术本身的复杂问题还是得留给专业的汽车制造商来解决。很显然，像苹果这样的科技公司，也有意成为整车制造商自动驾驶软件解决方案的提供商。
<p cms-style="font-L">　　IEEE（电气与电子工程师协会）高级会员、数字感知计划主席袁昱博士对第一财经记者表示：“单纯实现自动驾驶技术已经不再是行业最难的问题，很多公司甚至个人都已经做到了。难的是实现水平高超、经验丰富的自动驾驶。”
<p cms-style="font-L">　　袁昱还表示，自动驾驶只有在做到保证安全的前提下比人类驾驶的车速更快、对各种路况的处理比人类更敏捷，才会有实际的商用价值。同时相关的法律法规，例如自动驾驶的事故责任界定等问题要尽早开展全面深入的讨论。
