Wedbush：预计苹果未来可能与特斯拉或蔚来、小鹏汽车达成合作
站长之家
<p class='ori_titlesource'>原标题：Wedbush：预计苹果未来可能与特斯拉或蔚来、小鹏汽车达成合作    来源：站长之家
<p cms-style="font-L">12月24日消息:据pulse2报道，券商Wedbush Securities的分析师Dan Ives表示，公司预计，苹果最终可能在 2021 年宣布与一家电动汽车企业达成战略合作关系，为苹果进军电动汽车行业铺平道路。
<p cms-style="font-L">Wedbush分析师Daniel Ives在最新报告中表示，对于自动驾驶的愿景，苹果在旧金山的公司总部已有一些年的研究，未来可能同一家成熟的电动汽车企业结为战略合作伙伴。若苹果与特斯拉或大众汽车等成熟电动汽车企业达成合作协议，「将是未来十年抓住电动汽车机遇的黄金合作伙伴关系。」
<p cms-style="font-L">Ives预计，苹果今后几年与特斯拉、大众或者中国的车企，比如蔚来汽车、小鹏汽车形成战略合作的可能性有70%左右。Ives表示，抓住「电动汽车新时代」机会是「明智的战略性举措」，因为未来十年电动汽车市场「最终可能成为 1 万亿美元的机遇」。
<p cms-style="font-L">本周早些时候，路透社报道称，苹果将制造一款采用突破性电池技术的自动驾驶汽车，目标是在 2024 年投入生产。昨天，特斯拉CEO马斯克则爆猛料称，曾想把特斯拉卖给苹果，但被库克拒绝会面。
