界面早报｜辽宁大连新增4例本土新冠肺炎无症状感染者 明年中国经济增速有望保持在8%以上
界面新闻
<p class='ori_titlesource'>原标题：界面早报｜辽宁大连新增4例本土新冠肺炎无症状感染者 明年中国经济增速有望保持在8%以上
<div class="img_wrapper"><img id="0" img-size="580,330" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201216/110/w580h330/20201216/149b-kffctcc5593034.jpg" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div> <p cms-style="font-L align-right"><font cms-style="font-L align-right"></font>
<p cms-style="font-L">中国经济内生复苏动力持续增强，明年增速有望保持在8%以上
<p cms-style="font-L align-right">国家统计局公布的11月中国经济数据显示，中国经济继续强劲复苏，特别是出口产业链的超预期表现，成为经济向好的关键动力。总的来说，当前中国经济复苏态势比较理想。供给和需求两端同时呈现向好局面；内生复苏持续增强，外生因素韧性犹在。展望2021年，经济复苏态势有望延续，特别是在今年低基数的衬托下，2021年全年增速有望保持在8%以上。在无需通过逆周期调节稳增长的背景下，我国将会获得难得的深化改革窗口期。
<p cms-style="font-L">民航局再对三外航发出熔断指令
<p cms-style="font-L align-right">据中国民航网消息，12月15日，民航局再发熔断指令，对埃塞俄比亚航空公司、俄罗斯依可亚航空公司、瑞士国际航空公司的3个航班再次采取熔断措施。
<p cms-style="font-L">辽宁大连新增4例本土新冠肺炎无症状感染者，均为港口从事冷链货物搬运的工作人员
<p cms-style="font-L align-right">据@健康辽宁 微博消息，2020年12月15日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增本土无症状感染者4例，均为大连市报告。无新增治愈出院病例。新增4例无症状感染者均为港口从事冷链货物搬运的工作人员，均在对重点人群的定期核酸检测中发现，目前已转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗。相关流调和筛查排查工作正在有序进行。
<p cms-style="font-L">四川基础养老金最低标准提至每人105元/每月
<p cms-style="font-L align-right">据四川省人社厅网站15日消息，四川省人社厅、财政厅发布2020年提高城乡居民基本养老保险基础养老金标准的通知提出，从2020年7月1日起，全省基础养老金最低标准提高至每人每月105元，即在原每人每月100元的基础上增加5元，提高标准所需资金由中央财政全额补助。
<p cms-style="font-L">重庆1件进口冷冻牛肉外包装新冠病毒核酸检测呈阳性，排查出暴露人员20人
<p cms-style="font-L align-right">财联社12月16日讯，重庆高新区在日常排查监管中发现，辖区明品福冷链物流中心某企业1件进口冷冻牛肉外包装新冠病毒核酸检测呈阳性。经查，该批次货物从阿根廷进口，从上海通过国内运输直接进入明品福冻品交易市场。截至12月15日19:30，采集货物、环境样本164份，排查出高危暴露人员8人、一般暴露人员12人，全部进行了核酸检测。目前，已出环境样本135份、暴露人员20名检测结果为阴性，其余检测结果待出。
<p cms-style="font-L">中芯国际：正在谨慎评估美国民事诉状事宜，将作出积极抗辩
<p cms-style="font-L align-right">香港万得通讯社报道，Wind风控日报数据显示，中芯国际12月15日晚间公告称，关注到一份于2020年12月10日（美国时间）在美国加利福尼亚中区联邦地区法院(以下简称“美国法院”)提交的关于公司部分证券的民事诉状(以下简称“诉状”)。该诉状的原告代表其本人和其他声称在美国证券交易场外市场购买了公司部分证券的人士提起了诉讼，但前提是美国法院须允许该案件以集体诉讼的形式进行。
<p cms-style="font-L align-right">该诉状将公司及部分董事列为被告，指称公司发布的某些陈述或文件违反1934年美国证券交易法第10(b)项和第 20(a)项及美国证券交易委员会据此公布的第10b-5规则的规定（该规定禁止与买卖证券相关的某些失实陈述及遗漏），并寻求未确定金额的经济补偿。
<p cms-style="font-L align-right">公司正在谨慎评估以上事宜，并将作出积极抗辩。任何关于上述事宜的进一步公告将根据《香港联合交易所有限公司证券上市规则》及《上海证券交易所科创板股票上市规则》适时作出。
<p cms-style="font-L">京东金融就争议短视频致歉：下线整改并承担全部责任
<p cms-style="font-L align-right">12月15日晚间消息，@京东金融 微博发布致歉信称，近日，多条涉及我公司产品的短视频由于存在严重的价值观问题，受到了广大网友的批评，我们对此将承担全部责任，并在此向大家致以诚挚的歉意。京东金融已第一时间将该视频下线，经过内部的严格调查，该短视频传播系因团队管理不善、审查不严，导致违规上线。将认真吸取教训，深刻反思整改，积极承担社会责任，努力为用户提供更有价值的产品和服务。再次感谢广大网友的监督与关注。
<p cms-style="font-L">国家医保局：严查安徽太和县多家医院骗保问题
<p cms-style="font-L align-right">据人民日报，12月15日，国家医疗保障局基金监管司负责人表示，国家医疗保障局高度重视安徽太和县多家医院骗保问题，第一时间责成安徽省医疗保障局迅速查明情况，依法依规处理，并在全省范围内加大监管力度，严肃查处违规骗保行为，维护医保基金安全；第一时间派出工作组，赴安徽省太和县进行现场督办。同时，在全国范围内部署开展欺诈骗保行为集中专项整治工作，强化基金监管高压态势。
<p cms-style="font-L">美媒：美国食药监局拟本周批准Moderna疫苗紧急使用授权
<p cms-style="font-L align-right">《纽约时报》12月15日消息，美国食品药品监督管理局（FDA）周二公布的数据显示，Moderna新冠疫苗对成人具有高度保护作用，可以预防严重的新冠病例。熟悉FDA计划的人士表示，基于令人鼓舞的调查结果，该机构打算在当地时间本周五授予该疫苗紧急使用授权。该实验性疫苗有望成为美国第二种获得紧急授权的新冠疫苗。
<p cms-style="font-L">美股三大股指集体收高，苹果大涨超5%
<p cms-style="font-L align-right">美股三大股指集体收高，道指收涨1.13%，纳指收涨1.25%，标普500指数收涨1.29%。苹果涨超5%，创11月以来最大单日涨幅，此前有消息称苹果计划2021年上半年增产9600万部iPhone。百度涨近14%，创2018年12月以来收盘新高；百度据悉与数家车企接洽商谈造车事宜。抗疫概念股多数下跌，Moderna跌5.06%，辉瑞跌1.25%。新能源汽车股蔚来涨6.15%，小鹏汽车涨4.83%。
<p cms-style="font-L">世卫组织：全球累计新冠确诊病例达71581532例
<p cms-style="font-L align-right">世界卫生组织15日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达71581532例。世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间15日18时51分（北京时间16日1时51分），全球确诊病例较前一日增加496156例，达到71581532例；死亡病例增加8443例，达到1618374例。
