创新模式 证券业扶贫纵深推进
中国证券报
<p class='ori_titlesource'>原标题：创新模式 证券业扶贫纵深推进
<div> 
　　□本报记者 张利静 

　　中国证券业协会数据显示，2019年101家证券公司通过金融扶贫、产业扶贫、智力扶贫、公益扶贫等多种方式结对帮扶285个国家级贫困县，覆盖全国34%的国家级贫困县。

　　过去一年，证券行业扶贫工作向纵深推进，积累了丰富的实践经验，不断涌现出可圈可点的“造血”之策，为增强贫困地区可持续发展能力作出示范，提供思路和启示。

　　引入资本市场“活水”

　　2019年，在中国证券业协会倡导下，证券行业深挖行业优势，助力产业扶贫，在提高贫困地区自我发展能力，确保脱贫效果可持续方面发挥了重要作用。

　　从产业及金融发展的总体特点来看，贫困地区金融产品及金融服务供给相对匮乏，产业发展的资金“瓶颈”、企业发展的“融资难、融资贵”问题较为突出。多方研究之后，2017年9月，中证协号召证券公司发挥专业优势，综合运用承销保荐、并购重组、投资融资、财务顾问等手段，为贫困地区企业规范公司治理、改善融资状况提供专业服务，培育产业“造血”功能。

　　在更好帮助贫困地区脱贫的初衷下，证券行业源源不断将资本市场“活水”引入贫困地区，推动更多金融资源流向贫困地区，为贫困地区发展提供金融支持。中证协数据显示，2016年至2018年，证券公司帮助贫困地区企业融资2026亿元。其中，帮助贫困地区企业首次公开发行股票并上市融资64.70亿元，帮助贫困地区上市公司股票增发融资283.15亿元，帮助贫困地区企业通过全国中小企业股份转让系统股权融资114.31亿元，发行债券（含资产支持证券）融资1090.54亿元，并购重组融资175.22亿元，设立产业基金65.04亿元，开展私募股权融资66.09亿元，通过资管计划、区域性股权市场等其他方式融资166.68亿元。

　　中证协相关负责人表示，在产业扶贫方面，将进一步引导证券公司把自身发展与服务国家战略紧密结合，通过服务贫困地区企业IPO、发行债券、并购重组、新三板挂牌、设立产业基金等方式，帮助贫困地区企业缓解“融资难、融资贵”问题，将高效的金融工具和先进的资本市场理念带到贫困地区，做地方政府和企业的金融智囊团。

　　推动产业转型升级

　　汇聚一行业之力，为脱贫攻坚贡献力量。过去一年，证券公司在产业扶贫工作方面颇为用心，不惜财力，形式多元，可圈可点。

　　一是深入挖掘产业特色，推动产业转型升级。通过建立生产基地及专业生产合作社、帮助打造特色品牌、助力特色产业发展等方式，帮助贫困地区产业转型升级，提升自身发展能力。例如，2019年，银河证券针对帮扶对象静宁县“南果北牛”产业布局，精准施策，让苹果产业“红起来”，让肉牛产业“牛起来”。

　　二是充分发挥产业基金引导作用，带动贫困地区产业发展。截至2018年底，21家证券公司自主或参与设立40余只产业扶贫基金，为贫困地区及深度贫困地区产业发展带来活力。长江证券旗下长江资本与当地政府合作，在郧阳、丹江口、远安等地发起设立并管理6只总规模15亿元的产业基金，全部投向贫困地区优势产业，帮助企业扩大生产，促进了当地就业和贫困居民增收。中金公司积极为重庆市开州区开乾集团、重庆市奉节县百盐集团等企业拓宽融资渠道，弥补企业资金缺口，缓解企业融资难题，提升企业发展能力和综合竞争力。

　　三是引入新三板挂牌、发行债券等系列证券业务，促进贫困地区打造产业品牌，实现经济发展。长江证券在11个国家级贫困县推荐挂牌企业近400家，并根据贫困区县各具特色的资源禀赋，打造了“恩施·中国硒谷生态农业”“阳新县农业科技扶贫”“黄冈大别山扶贫”“蕲春·蕲艾”等特色板块，助推当地产业升级。

　　四是拓宽特色产品营销渠道，做好增收闭环。借助传统行业与互联网的融合，帮助贫困地区及深度贫困地区拓宽特色产品销售途径，带动产业发展及贫困人口增收。申万宏源证券全力推进在京东商城上线中投系统扶贫电商平台的项目建设，使其对口扶贫的“三省四县”农产品得以全面对接京东商城覆盖全国的销售和物流渠道，成为推动贫困地区产业升级、打造产销对接“最后一公里”的关键一环。

　　多方合作 探索扶贫新内涵

　　农产品价格波动风险是许多贫困县域面临的共同问题，近年来，在证监会的积极推动和政策指导下，以扶贫攻坚为契机，包括证券公司、期货公司、保险公司等多方在内的机构积极推动“保险+期货”项目落地，不断扩大试点范围，掀起一轮高质量服务“三农”的热潮。相关项目在证券公司扶贫工作中发挥了“四两拨千斤”的作用，拓展了产业扶贫内涵。

　　银河证券公司发挥子公司银河期货专业优势，2018年推动静宁县成为郑商所确定的全国第一批苹果“保险+期货”试点，为300户贫困户和1户果品合作社投保苹果3000吨，有效减少了苹果价格下跌带来的经济损失，抵御了市场风险。2019年以来，为进一步扩大苹果“保险+期货”试点成果，帮助更多贫困户受益，公司积极争取郑州商品交易所支持，指导帮助静宁县申报实施了苹果“保险+期货”县域扶贫全覆盖试点项目，为静宁苹果产业稳定增收和脱贫攻坚提供了坚实的风险保障。

　　光大证券立足服务“三农”，设计证期保“阳光惠农”系列产品，为农产品保值保价提供保障。根据结对地区农业特点，设计基于农产品价格的保险及期权产品，探索“证券+期货+保险”模式，实现农业经营风险的承接、转移和对冲；探索扩大“证券+期货+保险”实施范围，协调光大期货加强与期交所对接，在云南、内蒙古开展橡胶、蔗糖和玉米的价格保护。
</div>
