收盘：美股收高科技股领涨 纳指创9月来最大日涨幅
新浪美股
<blockquote>

<a href="https://www.sinadaxue.cn/#/sina/brief/column/dd5ce04fecd44e5984a598bdf6b51afd?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="comos:imxyqvz6589122">《交易日财经早报》</a>已更新，市场连续两日普涨后，今日该如何看待？券商合并落空，对市场有何影响？具体内容请听早报本日解读。
</blockquote>

　　北京时间13日凌晨，美股周一收高，科技股领涨，纳指创一个月来最大日涨幅。投资者预计最新财报将显示企业业绩好转。美国两党继续财政刺激谈判。民主党总统候选人拜登的民调支持率超过特朗普10%以上。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/29/w474h355/20201013/bd78-kakmcxe2945804.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指涨250.62点，或0.88%，报28837.52点；纳指涨296.32点，或2.56%，报11876.26点；标普500指数涨57.09点，或1.64%，报3534.22点。

　　纳指创9月9日以来最大单日涨幅；苹果收涨超6%，创近两个半月以来最大单日涨幅。

　　周一的民调结果显示，民主党总统候选人的支持率领先特朗普10多个百分点。拜登的支持率平均为52.3%，特朗普为41.7%。拜登支持率较前一天的52.1%上升0.2个百分点。特朗普较前一日的41.8%下跌0.1个百分点。

　　分析认为，虽然民意调查显示拜登的领先地位不断扩大，但美国总统大选仍存在不确定性因素，因为输家很有可能不会迅速承认失败。

<strong>　　美国财政刺激措施仍陷僵局 两党料将继续谈判</strong>

　　尽管美国国会在总统大选前通过财政刺激法案的可能性很低，但市场仍在关注其进展。目前美国的抗疫纾困财政刺激计划仍陷入混乱，两党在新方案方面仍未达成共识。

　　美国众议院议长佩洛西和财政部长姆努钦预计本周将就新一轮财政刺激措施举行进一步谈判。在此之前，双方在上周和过去数月内进行了多次谈判，但进展甚微。

　　白宫经济顾问库德洛周日对称“双方的讨价还价差距在一定程度上有所缩小”，他质疑刺激协议的必要性，但预测谈判还会继续进行。

　　姆努钦及白宫幕僚长梅多斯周末在给予国会议员的信件中表示，将继续与参议院民主党领袖舒默、众议院议长佩洛西进行磋商，设法就全面纾困方案达成协议，不过他们呼吁国会应立即表决有限度法案，以动用薪金保障计划（PPP）的资金，涉及约1300亿美元。

　　特朗普敦促其团队“扩大规模”，他之后在与佩洛希的谈话中提出了1.8万亿美元的新冠疫情救助计划，更加接近佩洛希的2.2万亿美元提议。

　　但特朗普扩大规模后的纾困方案仍遭佩洛西否决。佩洛西称该方案措施“严重不足”。双方随后互相指责对方应该为无法达成协议负责。

　　佩洛西表示，除了在金额上无法达成共识，双方在如何对抗冠状病毒及纾困案中的获益者等问题上也存有分歧。她称特朗普提出的检测、追踪及治疗措施是“完全无效率”的计划，但仍对谈判保持希望。特朗普稍后反驳，共和党想达成共识并已准备就绪，但遭佩洛西阻挠。

　　此外，特朗普转变立场并提出更大规模计划的做法，招致参议院共和党人的批评。一些共和党人对美国债务不断增长感到不安，担心若达成协议会降低共和党在即将到来的大选中所获支持。

　　至少有20名共和党参议员表示，他们反对白宫向佩洛西提出的1.8万亿美元妥协方案。

　　美国参院多数党领袖麦康奈尔表示，大选之前不太可能就任何刺激方案达成协议。

<strong>　　第三季财报受到关注</strong>

　　从本周开始，美企第三季财报将密集出炉。大型银行首当其冲，摩根大通（JPM）和花旗集团（C）将在周二公布业绩。今年迄今，银行板块的表现远远不及大盘。银行业财报中的银行贷款损失准备金的变化、以及有关客户健康状况的评估，很可能揭示美国经济的持续紧张程度。

　　从整体来看，第三季财报可能再次显示冠状病毒疫情导致企业盈利同比下滑，尽管下滑幅度可能好于第二季。据FactSet截至周五的调查数据显示，经济学家预计标准普尔500成分公司的每股收益合计比去年下降20.5%。

　　在第三季财报出炉的同时，还存在许多可能造成动市场荡的潜在事件，其中包括冠状病毒疫苗的突破，以及美国大选结果的不确定性。高盛分析师指出，这两大事件可能会显著改变标普500成分公司的基本面，并导致他们在业绩报告中修改其前景预期。

　　高盛分析师David Kostin在研报中表示：“在未来两个月，有关总统大选、疫苗进展，以及即将到来的第三季财报的新信息，将合流并对美股造成重大影响。但对于标普500指数基本面的恢复而言，疫苗进展比总统选举结果更重要。”

<strong>　　焦点个股</strong>

　　苹果公司股价大涨，该公司将于14日举行新品发布会。

　　电动卡车厂商Workhorse据称接近获得美国邮局8.1亿美元订单。

　　特斯拉CEO马斯克称，将在下周发布有限制的全自动驾驶测试版本。此外，NASA将马斯克的SpaceX首次载人龙飞船任务推迟到11月。

　　Beyond Meat将扩大人造肉汉堡在中国肯德基餐厅的供应范围。

　　德银将推特评级从持有上调至买入，目标价为56美元。

　　百度宣布百度自动驾驶出租车服务在北京全面开放。

<strong>　　其他市场</strong>

　　欧洲三大股指收盘涨跌不一。英国富时100指数收跌0.23%报6002.60点；德国DAX30指数涨0.65%报13136.40点；法国CAC40指数涨0.66%报4979.29点。

　　黄金期货价格周一收高。美国总统大选的不确定性因素以及抗疫纾困财政措施出台的可能性推动金价创大约3周新高。但全球股市走高令金价涨幅受到限制。

　　ICICI Bank分析师表示：“美国出台更多冠状病毒纾困开支计划以及关于美国总统大选的不确定性，成为支撑金价上涨的基础。”

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格上涨2.70美元，涨幅0.1%，收于每盎司1928.90美元。

　　12月白银期货价格上涨16美分，涨幅近0.7%，收于每盎司25.271美元。

　　美国原油期货价格周一收于一周来最低水平。利比亚、挪威及墨西哥湾区的原油生产即将恢复，令油价承压。

　　CMC Markets英国公司市场分析师David Madden表示：“原油市场的供应担忧有所减轻。飓风过后，墨西哥湾区的原油生产已重新开始。挪威石油工人大罢工在上周末结束，工人已经复工。利比亚撒哈拉油田的生产也已经重新恢复，其日均原油产量将增加35万桶。”

　　纽约商品交易所11月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌1.17美元，跌幅2.9%，收于每桶39.43美元。
