“一果连四方” 证监会消费扶贫再出发
中国证券报
<p class="ori_titlesource">　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">　原标题 “一果连四方” 证监会消费扶贫再出发</span>

<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">　　□本报记者 昝秀丽 </span>

　　1月8日，证监会“‘一果连四方’消费扶贫暨辞‘九’迎新2020年心系扶贫再出发活动”在证监会大厅举办。活动得到资本市场相关机构支持和积极参与，不仅展示了资本市场消费扶贫的成果，更表达了资本市场对决战决胜脱贫攻坚、全面建成小康社会的信心。

　　证监会以苹果期货落地两周年为契机，以“一果连四方”消费扶贫品牌活动为抓手，开展扶贫再出发动员活动。

　　在证监会、上海证券交易所公益基金会支持下，中国金融期货交易所、大连商品交易所展示了对口帮扶国家级贫困县延长县和秦安县的“苹果保险+期货”等特色创新扶贫系列成果。上海期货交易所、上海证券交易所、郑州商品交易所也将对口帮扶的太湖县、宿松县、桐柏县的扶贫成果进行线上联动展示。

　　“一果连四方”消费扶贫是证监会为落实《关于深入开展消费扶贫助力打赢脱贫攻坚战的指导意见》，于2018年底推出的聚焦消费扶贫的长效行动和品牌实践，旨在塑造资本市场扶贫品牌，动员行业力量，打好精准脱贫攻坚战。经过一年多发展，“一果连四方”消费扶贫在资本市场和金融系统形成较高知名度，证监会探索出的帮扶地区消费扶贫的新方法，以及在品牌建设立体化、渠道对接多元化、经验交流常态化、公益普及社会化等方面的新尝试，也在更广领域获得认可，目前已有多家银行、保险等金融机构和文旅消费集团积极加入参与。“一果连四方”成效显著，一是从广义上讲，是指资本市场扶贫成果惠及广大贫困地区；二是从狭义上讲，是指期货品种苹果联系到农民、企业、消费者和期货市场。

　　在“一果连四方”消费扶贫系列活动中，具有代表性的苹果“保险+期货”模式，也在证券公司大力推动下，在全国更多贫困地区得到推广和实践，例如，银河证券助力定点帮扶的静宁县，已做到“保险+期货”县域全覆盖。另外，积极利用资本市场开展扶贫工作，平凉静宁苹果产业发展股份有限公司近日收到全国股转公司发布的《关于同意平凉静宁苹果产业发展股份有限公司股票在全国中小企业股份转让系统挂牌的函》。
