因新冠疫情病例激增 苹果将暂时关闭洛杉矶地区的门店
新浪科技综合
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/tech/transform/116/w550h366/20201219/889b-kfnaptt9856443.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>
<p class="ori_titlesource">　　原标题：因COVID-19病例激增 苹果将暂时关闭洛杉矶地区的门店
<p class="ori_titlesource">　　来源：cnBeta

　　由于当地冠状病毒病例激增，且该地区的ICU出现应对能力不足，苹果公司将暂时关闭洛杉矶地区的零售店。在其网站上，苹果公司表示，它将于12月18日星期五关闭两家实体店，12月19日星期六关闭11家零售店，公司没有提供这些商店何时重新开业的时间表。以下是被关闭门店的完整名单：

　　位于加州卡诺加公园的AppleTopanga

　　位于加州塞里托斯的 Apple Los Cerritos

　　位于加州格伦代尔的 Apple Glendale Galleria

　　位于加州格伦代尔的 Apple The Americana at Brand

　　位于洛杉矶的 Apple Beverly Center

　　位于洛杉矶的Century City

　　位于洛杉矶的The Grove

　　加利福尼亚州Manhattan Beach的Manhattan Village

　　位于加州北岭的 Apple Northridge。

　　位于加州帕萨迪纳的 Apple Pasadena

　　位于加利福尼亚州圣莫尼卡的 Apple Third Street Promenade

　　位于加利福尼亚州谢尔曼奥克斯的 Apple Sherman Oaks

　　加利福尼亚州瓦伦西亚市的 Apple Valencia Town Center

　　加州的COVID-19病例持续上升，12月17日该州报告了45058例。尤其是洛杉矶在最近几周成为了一个热点。整个南加州地区都处于修改后的禁足令之下，该禁足令是由医院ICU容量降至15%以下而引发的。截至12月18日，该地区的ICU容量目前已经降到0%。

　　洛杉矶有更严格的禁足令，但不会关闭那些提供在家工作必备商品的企业。换句话说，苹果公司并没有受到当地政府的提示而关闭其零售点。

　　其他加州城市，包括南加州地区的城市还没有看到他们的苹果商店分店再次关闭。
