美国正式退出世卫组织！美股全线收跌道指失守26000点
21世纪经济报道
<p class='ori_titlesource'>原标题：美国正式退出世卫组织！美股全线收跌道指失守26000点  来源：21综合
<p cms-style="font-L">周二美国三大股指全线下挫，因新冠肺炎疫情在全球加速蔓延令投资者情绪受到打压。截至收盘，道指跌396.85点，跌幅1.51%，报25890.18点，纳指跌0.86%，报10343.89点，标普500指数跌1.08%，报3145.32点，纳指和标普500指数结束日线五连阳。因新冠确诊病例持续激增，引发市场对美国经济前景的担忧。恐慌指数VIX涨5.01%，报29.04点。
<p cms-style="font-L strong-Bold">个股表现
<p cms-style="font-L">与经济重启相关的航空股和邮轮股遭到市场抛售，美联航跌7.6%，美国航空跌6.9%，达美航空跌5.0%，西南航空跌3.8%，挪威邮轮和嘉年华下跌超5%。
<p cms-style="font-L">金融板块集体下挫，美国银行和摩根大通跌2.8%，花旗跌3.2%，高盛跌3.9%，富国银行跌4.0%。避险情绪推高美债价格，5年期美债收益率跌2.1个基点至0.286%，10年期美债收益率跌4.4个基点至0.640%，30年期美债收益率跌6.7个基点至1.375%。
<p cms-style="font-L">诺瓦瓦克斯医药暴涨31.6%，公司新冠肺炎疫苗研发工作获得美国政府16亿美元奖励。
<p cms-style="font-L">特斯拉收涨1.3%，盘中一度突破1400美元关口。公司CEO马斯克称计划在亚洲新建工厂，机构JMP Securities将特斯拉目标价上调至1500美元，并预计特斯拉营收将在2025年达到1000亿美元。
<p cms-style="font-L">科技股表现分化，FAANG五巨头中，Facebook涨0.2%，奈飞跌0.1%，苹果跌0.3%，谷歌跌0.7%，亚马逊跌1.9%。美国众议院司法委员会此前宣布，亚马逊、Facebook、谷歌和苹果公司CEO将于7月27日前往国会司法委员会反垄断小组委员会作证。
<p cms-style="font-L">中概股方面，蔚来汽车大涨14.9%，拼多多涨4.6%，腾讯音乐涨4.4%，阿里巴巴跌1.4%，京东跌2.5%，爱奇艺跌2.6%，携程跌3.7%，百度跌3.8%，新东方跌4.3%。
<p cms-style="font-L strong-Bold">世卫组织：全球疫情仍在加速蔓延
<p cms-style="font-L">世卫组织7日召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞表示，全球新冠肺炎确诊病例达到最初的40万例用了12周时间，而上周末的全球新增病例就超过了40万例，疫情仍在加速蔓延，尚未达到顶峰。谭德塞强调，要严肃面对病毒，没有国家对病毒免疫，没有国家或个人是（绝对）安全的。
<p cms-style="font-L">全美疫情防控形势依然严峻，美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇警告称，美国仍处在第一波大流行中，一天确诊病例超5万的情况在过去一周数次出现，这是一个严重的状况，必须立即解决。他还表示，美国的疫情从来就没有减缓下来，现在又出现了激增，他恳请美国人保持社交距离，并尽量不要在室内聚会。
<p cms-style="font-L strong-Bold">美国正式退出世卫组织
<p cms-style="font-L">据央视新闻援引据《国会山》报道，一名美国政府高级官员当地时间7月7日证实，白宫已正式将美国从世卫组织中撤出。这名官员表示，美国的退出从7月6日开始生效，并已通知联合国秘书长。
<p cms-style="font-L">“国会收到通知，美国总统在全球疫情大流行期间，正式将美国从世卫组织中撤出。”美国国会参议院外交关系委员会成员罗伯特·梅嫩德斯7月7日则称，特朗普在新冠疫情应对中表现出“混乱和前后不一”，退出世卫组织的举动“不会保护美国人民的生命或利益，而是使美国人生病，使美国孤立无援”。
<p cms-style="font-L">这一正式的退出通知，为特朗普政府数月来持续威胁退出世卫组织的闹剧画上了句号。一些公共卫生专家和民主党人警告称，美国政府此举是短视的，不仅会削弱全球防疫的共同努力，也不利于美国本身的疫情应对。
<p cms-style="font-L">当地时间7月7日下午，联合国秘书长发言人迪雅里克（Stephane Dujarric）表示，美国已于6日通知联合国秘书长，美国将退出世界卫生组织。
<p cms-style="font-L">迪雅里克在回复记者的邮件中表示，“2020年7月6日，美国通知秘书长，作为1946年《世界卫生组织组织法》的保存人，美国从2021年7月6日起退出世界卫生组织。”
<p cms-style="font-L">邮件中，迪雅里克表示，自1948年6月21日以来，美国一直是《世界卫生组织组织法》的缔约国。世界卫生大会接受了美国加入世界卫生组织，并规定了美国最终退出世界卫生组织的条件，包括给予一年的通知和全额支付分摊的财政义务。 
<p cms-style="font-L">迪雅里克表示，秘书长正在与世界卫生组织核实，美国是否符合退出的所有条件。
<p cms-style="font-L strong-Bold">华尔街：疫情令居家股从中受益，美股料将继续区间震荡
<p cms-style="font-L">CFRA Research驻纽约首席投资策略师萨姆·斯托瓦尔(Sam Stovall)表示：“我认为，今日美国股市只是在消化此前一个交易日的涨幅。在经历了昨天不错的上行走势，以及上周的上涨之后，投资者正在某种程度上重新集结。”斯托瓦尔指出，根据他的数据，目前市场上的预期市盈率与20年平均水平相比高出了将近50%。
<p cms-style="font-L">策略师们表示，在经历了最近的上涨之后，投资者可能正在获利回吐。“现在出现一些回调是健康的。即使是幅度更大的回调也是好的，因为我认为现在的市场上有很大的不确定性，一面‘担忧之墙’可能正在形成。”总部位于俄亥俄州托莱多的投资咨询公司Alan B. Lancz & Associates Inc的总裁艾伦·兰茨(Alan Lancz)说道。“在美国股市从3月低点实现了令人难以置信的反弹之后，可能会有更多的获利回吐和下行走势。”
<p cms-style="font-L">高盛集团的首席美国股票策略师大卫·科斯汀(David Kostin)认为，未来美国股市将会区间震荡。他说道：“在我们的预测中，标普500指数可能会在3200点的上限到2750点或2800点的下限之间的某个区间内波动成交，这就是我们对今年剩余时间里美国股市成交区间或路径的预期。市场成交区间的狭窄程度确实相当惊人，今年截至目前为止领头股已经上涨了28%，但普通的股票则实际上大多下跌了8%到10%。所以我认为这种狭窄的成交区间很可能会持续下去。”
<p cms-style="font-L">西北共同财富管理公司首席投资策略师布伦特·舒特(Brent Schutte)表示：“随着新冠病毒感染病例的增加，人们正在买入那些可以得益于居家令的股票。我要说的一件事是，在全美范围内再次采取封锁措施的可能性非常小。因此，如果未来美国股市的走势是反复震荡，，而不是我们在过去几个月看到的那种直线上升的走势，那么我不会感到惊讶。”
<p cms-style="font-L">瑞银集团的首席投资官马克·海费勒(Mark Haefele)在一份研究报告中写道：“虽然我们预计美国股市的波动性将会持续下去，但我们认为有理由乐观地预计，经济和市场将可经受住近期感染病例加速上升的影响。有迹象表明，医疗系统正在更好地应对新冠肺炎，从而减少了对行动自由的限制。另外，经济数据继续表明美国经济是很有韧性的。“
<p cms-style="font-L strong-Bold">原油、欧洲市场
<p cms-style="font-L">国际油价收跌，投资者权衡疫情对原油供需形势的影响。WTI原油近月合约收报40.62美元/桶，跌0.02%，布伦特原油近月合约收报42.86美元/桶，跌0.56%。
<p cms-style="font-L">沙特周一决定将其所有级别原油的溢价水平上调1美元/桶，这也是欧佩克最大产油国连续第三个月提价。不过本月末OPEC+减产协议到期后各国限产规模可能出现调整，有消息人士透露，沙特无意继续就减产采取任何激进措施，阿联酋阿布扎比国家石油公司ADNOC计划将8月的原油出口增加30万桶/日。
<p cms-style="font-L">美国能源信息署EIA公布短期能源展望报告，预计2020年美国原油产量将减少60万桶/日，较前值下调7万桶。2021年原油产量将减少62万桶/日，较前值下调10万桶。
<p cms-style="font-L">欧洲股市全线下挫，泛欧斯托克600指数跌0.61%，报368.96点，英国富时100指数跌1.53%，报6189.90点，德国DAX30指数跌0.92%，报12616.80点，法国CAC40指数跌0.74%，报5043.73点。
<p cms-style="font-L">德国联邦统计局公布的数据显示，该国5月工业产出月率增长7.8%，低于市场预期的增长10.0%，此前一天公布的德国制造业订单增速也令市场失望，这显示出虽然德国经济已经走出低谷，但仍需等待一段时间才能完全复苏。
<p cms-style="font-L">受公共卫生事件影响，欧盟委员会周二下调了今明两年GDP预测，未来18个月的经济萎缩幅度将超过此前预期。欧盟称，2020年欧元区国内生产总值GDP料萎缩8.7%，前值为萎缩7.7%，2021年GDP将反弹6.1%，前值为反弹6.3%。欧盟指出，经济前景风险倾向于下行，成员国之间的复苏水平可能存在不均衡的状况。
<p cms-style="font-L">来源：综合自央视新闻、第一财经、腾讯财经、Wind、人民日报等
