2020年3月27日，期货日报：郑商所多措并举、提前谋划保障苹果期货交割有序开展
郑商所
<p class='ori_titlesource'>原标题：2020年3月27日，期货日报：郑商所多措并举、提前谋划保障苹果期货交割有序开展    来源：新闻信息部易盛
<div><div>
　　鲍仁

    “物流停滞，人员管控，这次苹果交割前心里真没底。”山东一家果企负责人告诉记者，突如其来的新冠肺炎疫情给苹果期货2003合约交割带来巨大困难，不少进入交割环节的企业都有同样的担忧。

    据了解，为保障苹果期货交割业务在疫情特殊时期顺利开展，郑商所急客户之所急、想客户之所想，采取多项措施，提前布局、提前谋划，为苹果期货2003合约货物交收工作圆满完成打下坚实的基础。

    疫情发生后，郑商所要求质检机构、车（船）板交割服务机构、期货公司切实采取有效措施，保障复检工作及时开展，保证车（船）板交割服务机构工作秩序，提供优质服务维护客户权益，同时加强交割进展的监控，及时跟进交割纠纷，妥善解答客户问题，促进1200吨苹果顺利完成交割。

    为此，郑商所在此次苹果期货2003合约货物交收过程中做了大量工作：

    一是保障复检工作及时开展。为确保苹果复检业务的及时开展，郑商所提前召开质检机构电话会议，总结质检工作中存在的问题，指出质检工作难点、要点和关键点，要求质检机构加强内部管理，优化检验流程，持续做好人员培训，切实有效提供高质量检验服务。同时，要求各质检机构密切关注疫情发展情况，及时报告质检机构所在地疫情防控措施，确保发生复检业务时以最快速度奔赴交割现场。疫情期间中华全国供销合作总社济南果品研究院共派出5组10人，赴交割现场开展检验工作，圆满完成复检任务。

    二是保持车（船）板交割服务机构工作秩序。郑商所要求各车（船）板交割服务机构要采取有效措施，避免人员聚集，保持工作秩序；加强新冠肺炎防控知识教育及疾控政策宣传，提高员工防控意识；积极联系采购防疫物资，加强员工健康管理，保障疫情期间交割业务不受影响。

    三是提供优质服务维护客户权益。郑商所要求相关会员单位，及时向参与苹果交割的客户讲解交割规则，提示车（船）板交割服务机构所在地疾控政策，协助客户办理交割手续；要求车（船）板交割服务机构及时与客户沟通，讲解当地疾控政策，协助客户办理通行证；要求车（船）板交割服务机构为客户提供优质服务，协助客户解决出行、餐饮、住宿等疾控期间的实际困难。

    四是及时跟进交割流程。郑商所密切跟踪交割进展，与各车（船）板服务机构每日沟通货物交收情况。针对客户提出的问题，郑商所及时作出解答，打消客户疑虑；对赴现场交收有困难的客户，要求相关会员协助客户办理现场交收业务；对货物发运存在困难的客户，要求车（船）板服务机构协助客户联系车辆，发运货物。

    鲁证期货烟台营业部副总经理赵波表示，鲁证期货在接到郑商所通知后要求客户经理向客户详细讲解苹果期货交割的相关注意事项、交割标准、收费事项等，并向客户讲解当地的疾控措施。鲁证期货要求客户经理全程跟踪苹果期货交割，协助客户办理交割手续，为客户提供优质服务。

    烟台泉源食品有限公司总经理姜晔表示，在苹果期货交割期间，公司积极与客户联系，帮助客户办理当地的通行证，帮助客户联系酒店安排住宿，向客户开放其员工食堂，解决外地客户实际问题。

    郑商所相关负责人表示，苹果期货自2019年10月以来全部采用车（船）板方式交割，车（船）板交割符合现货的贸易习惯，企业可按照生产计划参与期货交割，交割成本低廉。下一步，郑商所将持续优化苹果车（船）板交割服务机构布局，扩大交割覆盖范围，方便产业客户参与期货交割；加强车（船）板交割服务机构管理，提高服务水平，提高产业客户参与交割的积极性；优化交割流程，减少客户协商事项，加大违规处罚力度，提高车（船）板交割的便利性，促进苹果期货功能更好发挥。

 

其他媒体报道如下：

和讯：多项措施并举，保苹果交割有序开展

http://futures.hexun.com/2020-03-26/200770564.html

新浪：多项措施并举 保苹果交割有序开展

https://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2020-03-26/doc-iimxxsth1907105.shtml

金融界：多项措施并举 保苹果交割有序开展

http://futures.jrj.com.cn/2020/03/26162229118541.shtml

中证网：多项措施并举 保苹果交割有序开展

http://www.cs.com.cn/zzqh/spqh/202003/t20200326_6039290.html

证券日报网：郑商所多措并举保苹果期货2003合约交割有序开展

http://m.zqrb.cn/money/qihuo/2020-03-26/A1585208665231.html

期货日报网：多项措施并举，保苹果交割有序开展

http://www.qhrb.com.cn/2020/0326/271313.shtml

三农号APP：苹果期货AP003合约货物交收

http://fx.farmer.com.cn/share/news/detail_index.html?contentType=5&contentId=8027&cId=0&we-media=1&fromFlag=2

粮油市场报网：多项措施并举，保苹果交割有序开展

http://new.grainnews.com.cn:9999/content.aspx?id=6&type=15&articleGuid=40a6cce9-366e-46b5-bd7d-36dc766e76c3

FX168期货频道：多项措施并举，保苹果交割有序开展

https://99qh.fx168.com/cj/industry/2003/3730355.shtml

福建经济广播网：多项措施并举，保苹果交割有序开展

http://www.fjtv.net/folder526/folder618/folder732/2020-03-26/2210185.html

期货日报：保障苹果期货交割有序开展

http://www.qhdb.com.cn/Newspaper/Show.aspx?id=208698

 

 

 
<div></div></div></div>
