美股周内两次熔断全线血崩 道指跌近2400点创33年最大日跌幅
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：美股周内两次熔断全线血崩 道指跌近2400点创33年最大日跌幅    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月13日消息，特朗普宣布旅行禁令及欧央行按兵不动令市场感到震惊失望，美股早盘周内第二次，史上第三次触发熔断机制，午后纽约联储虽推出超过1亿美元救市计划令股市回升但尾盘再度下挫，三大股指收盘再度重挫，全球股市集体遭遇“黑色星期四”，衡量市场恐慌程度的Cboe波动率指数（VIX）周四暴涨超过41％达到76.04点，创2008年金融危机以来新高。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500下跌260.60点，跌幅9.51％报2480.76点；纳斯达克指数下跌750.30点，跌幅9.43％报7201.80点；道琼斯指数下跌2352.30点，跌幅9.99％报21200.95点，三大股指悉数跌入熊市区域；道指创史上最大单日点数跌幅及1987年美股“黑色星期一”以来史上第二大单日跌幅，标普500指数11个板块全线大跌。其中能源板块领跌，跌幅超过12％；医疗板块跌幅最小但也超过7％。
<p cms-style="font-L align-Justify">周三收盘，标普500指数下跌140.80点，跌幅4.89％报2741.39点；纳斯达克指数下跌392.20点，跌幅4.70％报7952.05点；道琼斯指数下跌1464.60点，跌幅5.85％报23553.53点，盘中三大股指均陷入技术性熊市。标普500指数11个板块全线下跌，工业和金融板块领跌，医疗板块的跌幅最小。道指30成分股悉数收跌。波音收盘暴跌18.16％，成为跌幅最大的道指成分股。其他成分股当中，陶氏化学收跌10.86％，联合技术公司收跌9.93％。美国运通、思科、宝洁、辉瑞制药及强生公司跌幅均超过7％。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">周四开盘美股三大指数均跌入熊市。开盘后6分钟左右，标普500指数跌幅触及7％，再次触发熔断，暂停交易15分钟，为本周第二次触发熔断，也是史上第三次熔断。此前北京时间3月9日，美股开盘暴跌标普500指数在开盘不到5分钟时跌幅扩大至7％，触发一级熔断机制，这也是1988年美股引入熔断机制以来第二次触发熔断。
<p cms-style="font-L align-Justify">而第一次熔断还要回溯到1997年。1997年10月27日，道琼斯工业指数暴跌7.18％，收于7161.15点，创下自1915年以来最大跌幅。当日也是熔断机制在1988年引入之后第一次被触发。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统特朗普周三在电视讲话中表示，他计划在未来30天内禁止从欧洲某些地区到美国的旅行，新规定将于当地时间周五午夜开始生效。这些措施将影响26个申根区免签证国家。英国和爱尔兰不受限制，接受过病毒检测的美国公民也不受限制。特朗普还宣布了向受影响企业提供500亿美元低息贷款的计划，并建议将4月15日的报税截止日期先后推延。
<p cms-style="font-L align-Justify">同时特朗普政府正在考虑的其他选项包括削减工资税和扩大工人保护范围，以帮助应对冠状病毒持续蔓延带来的不利经济影响。但特朗普宣布的这些举措对投资者而言还不够具体，他们期待的是更强有力、足以遏制冠状病毒可能导致的经济增长放缓的财政应对措施。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国总统唐纳德-特朗普（Donald Trump）周四表示，美股市场将会“好起来”，都会反弹回来的，而且会是非常大幅的反弹。由于投资者对新冠病毒爆发和政府应对措施感到担心的缘故，美股周四再次遭遇沉重抛售。
<p cms-style="font-L align-Justify">在美股市场高度动荡的时候，纽约联储在周四午后挺身而出，宣布了至少1.22万亿美元的资产购买计划：提供价值5000亿美元的3个月回购操作，外加5000亿美元的1个月市场操作，以及在两周内完成至少2200亿美元的操作。美联储称将按照国债市场的构成比例，购买一系列不同到期日的证券。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧央行公布利率决议维持三大关键利率不变。同时欧洲央行公布了新的LTRO工具，宣布采取措施提供即时的流动性支持。欧洲央行将提高量化宽松规模，使用流动性工具，将额外增加1200亿欧元的资产购买规模，直至今年底。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧央行是最近第一个让市场预期落空的央行，在英国央行和美联储都紧急降息后，市场普遍认为欧央行将会跟上步伐，至少会降息10个基点。拉加德本月早些时候也表示，已准备采取适当和针对性的措施，以应对病毒的经济影响。
<p cms-style="font-L align-Justify">关于欧洲央行维持利率不变，欧央行行长拉加德表示：“财政政策应该是最先对危机作出响应的工具，也是最重要的工具。没有人应该指望央行在危机中率先作出反应。”
<p cms-style="font-L align-Justify">考虑到欧央行目前极低的利率水平，也就能理解它为何不跟随其他央行的降息步伐。已经没有多少“弹药”的欧央行此时只能通过量化宽松来安抚市场。欧央行宣布按兵不动后，市场对其未来降息的预期也随之降温。欧洲货币市场下调了对未来几个月欧洲央行降息的预期。目前货币市场完全消化了欧洲央行7月前降息10个基点的预期，此前预期为6月前降息两次。
<p cms-style="font-L align-Justify">世界卫生组织周三宣布，席卷全球的冠状病毒引发的病毒性肺炎是一种大流行病。现在，在全球114个国家和地区中，目前全球确诊病例已超12万，逾4,300人死亡。世卫组织表示，大流行是指“新疾病的全球传播”。世卫组织表示，对于达到“大流行”水平与否，尚无严格定义，也没有触发该定义的病例或死亡阈值。也就是说，“大流行”所指的不是疾病的严重性，而是疾病传播的广泛程度。
<p cms-style="font-L align-Justify">全球新冠肺炎疫情持续扩散。最新通报显示，伊朗累计确诊突破1万例；欧洲的疫情爆发中心之一——西班牙平等部大臣伊雷妮-蒙特罗新冠病毒检测呈阳性。受疫情影响，美国白宫暂停对公众开放。美国国防部助理也宣布，五角大楼暂停向公众和旅客开放直至进一步通知。
<p cms-style="font-L align-Justify">另据报道，犹他爵士队的一名球员的冠状病毒测试呈阳性，NBA宣布暂停其赛季。此外，著名影星汤姆-汉克斯和他的妻子丽塔-威尔逊也表示，他们的冠状病毒检测呈阳性。这也引起人们对该病毒在美国早已经存在、并已普遍传播的担忧。在新冠肺炎疫情冲击全球经济前景之际，美联储、英国央行都已经紧急降息50基点。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">Evercore ISI的政策经济学家Ernie Tedeschi在一份报告中表示：“特朗普总统在椭圆办公室发表的特别讲话中，并未提出有关刺激措施的重大新想法，只是说他提议向国会提出了一个模模糊糊的工资税免税计划，根本没有谈及准备如何支持美国企业和公司。他实际上是把球踢给了美国国会，而国会仍然计划下周休会。”
<p cms-style="font-L align-Justify">欧亚集团的Todd Marino周三晚写道：“未来几周，冠状病毒疫情的负面影响如同滚雪球般急速扩大，再加上白宫从中推动，很可能导致两党联手推出规模超大的刺激计划，而两党结盟的状况在美国总统大选之年相当罕见。”
<p cms-style="font-L align-Justify">经济学家现在认为，美联储将很快就会将基准联邦基金利率下调至零。美联储3月3日宣布紧急降息0.5个百分点，至1％到1.25％的目标区间，而市场预计该行将在下周的政策例会上进一步降息。
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根大通的首席美国经济学家迈克尔·费罗利（Michael Feroli）认为，美联储将在未来几天内降息至零，甚至有可能会在3月17日到18日的例行会议之前就再一次紧急降息。他发问道：“为什么要在这个时候节约子弹呢？”虽然在抗击新冠病毒的问题上，医疗反应比货币政策更重要，但费罗利表示：“每个人都有自己的角色。经济将会走软。美联储不能袖手旁观。”
<p cms-style="font-L align-Justify">巴克莱银行的首席美国经济学家迈克尔·加彭（Michael Gapen）预计，美联储将于下周三在政策例会上把基准利率下调1个百分点。他表示：“在排期会议之前被迫采取行动存在一些风险，我们认为美联储仍旧强烈倾向于避免第二次紧急降息。”
<p cms-style="font-L align-Justify">其他一些经济学家则认为，美联储需要更多时间才会降息至零，预计该行将在下周降息50个基点，4月下旬再降息一次。
<p cms-style="font-L align-Justify">股神”巴菲特对美股重挫、油价暴跌以及新冠疫情爆发做出最新点评：不像2008年或1987年那么糟糕。巴菲特称，他一生中见证过很多次华尔街被恐慌情绪笼罩，“如果坚持足够长的时间你会看到市场上的一切，我89岁才有了这个经历”。 
<p cms-style="font-L align-Justify">牛津经济研究院（Oxford Economics）的经济学家Gregory Daco表示：“特朗普总统发表的全国电视讲话，是在面对全球冠状病毒大流行时各国之间缺乏政策协调的一个典型例子。他的讲话把责任都归咎于别的国家，却闭口不谈应该如何专注于迅速采取行动来帮助受影响最大的一些个人，也没有提到如何应对病毒疫情带来的经济、金融和公共卫生影响的具体措施。他的讲话郑重其事但又意旨混乱，市场对此作出了消极反应。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根大通策略师表示，当基本面显示出改善迹象时市场才会企稳，目前而言这意味着冠状病毒感染率有所下降。该策略师表示，“在当前环境下，根本原因是公共卫生危机，而不是杠杆或盈利能力危机，因此，疫情必须先达到高峰，然后美国和欧洲的COVID-19感染率放缓才行。”
<p cms-style="font-L align-Justify">Academy Securities公司分析师Peter Tchir表示：“在特朗普演讲开始前的两个小时，随着澳大利亚发布了金融危机纾困计划，我曾希望看到各个国家能推出有协调性的金融刺激措施，但现实却令我感到失望。”
<p cms-style="font-L align-Justify">一些分析师对特朗普的欧洲旅行禁令更是感到震惊。MUFG经济学家Chris Rupkey表示：“即使是出于试图阻止冠状病毒传播的原因，美国限制外国公民从欧洲入境的做法，也有可能再次引起全球经济大萧条。由于这种致命流行性病毒的传播可能会拖慢全球经济的发展速度，全球范围内的商业活动将受到打击，全世界的股票市场也将自由下落。”
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银预计2020年第二季度美国经济将萎缩，美联储会分两步将联邦基金利率下调至零；实际上所有央行均将降息至零利率下限，预计新兴市场的加权平均政策利率下降90个基点。瑞银预计发达市场政策利率将下降80个基点，预计全球还会进一步宣布约80个基点（占全球GDP的比例）的财政刺激，令今年成为2009年以来政策最具扩张性的一年。
<p cms-style="font-L align-Justify">外汇交易商CaxtonFx高级市场分析师Brown也表示，欧洲央行没像多数投行预期的那样采取降息措施。他们看似有一揽子货币政策，但却无法逃脱政策工具枯竭的现实。深深怀疑这些政策最终的影响力为零。 
<p cms-style="font-L align-Justify">市场分析师Menghani也指出，鉴于欧洲央行存款机制利率已经处于创纪录低点的-0.5％，因此欧洲央行已经缺乏选择的空间，维持利率不变的决定仍然不会令人感到意外。接下来欧洲央行行长拉加德在发布会上的发言将起关键作用，预计她将围绕货币市场近期情绪展开评论。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">知名科技股中Facebook跌9.26％，苹果跌9.88％，谷歌跌8.20％，亚马逊跌7.92％，奈飞跌9.91％，微软跌9.48％，埃克森美孚跌11.41％，雪佛龙跌8.15％，马拉松石油跌26.79％。
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股方面，知名中概股中阿里巴巴（美股BABA）跌6.78％；百度（美股BIDU）跌8.57％；京东（美股JD）跌7.87％；网易（美股NTES）跌7.41％；新浪（美股SINA）跌7.41％；新浪微博跌7.43％；拼多多跌6.42％；趣头条跌0.41％；蔚来跌4.97％；爱奇艺跌5.72％；迅雷（美股XNET）跌10.39％；陌陌跌4.88％；欢聚时代（美股YY）跌3.43％；虎牙跌13.04％；哔哩哔哩跌6.93％；汽车之家（美股ATHM）跌4.51％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">在美上市中概股有25只上涨。播思科技，Greenland Technologies Holding Corp，KBS服饰，华富教育（美股WAFU），Huitao Technology Co Ltd，美国绿星球，龙运国际，房天下，数海信息，青岛天地荟食品等10只个股涨幅居前，其中播思科技涨126.11％；Greenland Technologies Holding Corp涨72.54％；KBS服饰涨13.47％；华富教育涨10.67％；Huitao Technology Co Ltd涨7.38％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股有230只下跌。泰和诚医疗（美股CCM），中国香态食品，美美证券（美股MTC），魔线，荔枝（美股LIZI），蘑菇街（美股MOGU），嘉银金科（美股JFIN），奥瑞金种业（美股SEED），信而富，诺华家具有限公司（美股NVFY）等10只个股跌幅居前，其中泰和诚医疗跌34.68％；中国香态食品跌34.04％；美美证券跌31.47％；魔线跌30.79％；荔枝跌30％。 
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根士丹利分析师Adam Jonas在一份客户报告中表示，特斯拉今年的汽车销量可能会较此前预期低10％，因为市场汽车需求受到疫情的打击。摩根士丹利将特斯拉2020年销量目标预期从此前的50万辆降至45.2万辆，将其目标价从500美元降至480美元，评级维持减持。
<p cms-style="font-L align-Justify">据外媒，苹果分析师郭明錤在最新发布的研究报告中表示，苹果计划在2020年第四季度或2021年第一季度推出搭载自家处理器的MacBook机型。郭明錤在报告中称，苹果正致力于推出带有定制设计的ARM处理器的新款MacBook。然而，他并没有透露这款机型是MacBook Pro还是MacBook Air，也没有透露更多细节。
<p cms-style="font-L align-Justify">百时美施贵宝宣布，美国FDA已批准PD-1抑制剂Opdivo（nivolumab），与CTLA-4抑制剂Yervoy（ipilimumab）联用，治疗既往接受过索拉非尼治疗的肝细胞癌（HCC）患者。新闻稿指出，Opdivo+Yervoy是FDA批准的针对该患者群的首个也是唯一的双重免疫疗法。该组合疗法具有潜在的协同作用机制。
<p cms-style="font-L align-Justify">据报道，通用电气信用违约掉期（credit default Swap）今天（美东时间3月11日）的价格为200.7个基点，较一周前的91.67上涨逾一倍，创下2018年12月以来的最高水平。此前该公司刚刚下调信用评级，投资者担心其债务可能成为非投资级。
<p cms-style="font-L align-Justify">动视暴雪聘请了谷歌高管Daniel Alegre接替Coddy Johnson任总裁兼首席运营官一职。该职位变动将于4月7日生效，而Johnson将继续担任首席执行官的特别顾问。Alegre将负责动视出版、暴雪娱乐和King数字娱乐业务，并直接向首席执行官Bobby Kotick汇报工作。
<p cms-style="font-L align-Justify">中国电商巨头阿里巴巴布数据显示，在刚刚过去的3月8日，超过2万个品牌实现翻倍增长。有一些服饰品牌，通过淘宝直播和发售新品，获得了100％以上的逆势增长和爆发。
<p cms-style="font-L align-Justify">3月12日消息，京东旗下社交电商平台京喜昨日围绕京东「春雨计划」推出了「春雷计划」。据悉，「春雷计划」具体包含为：在产业供给端专定「百大产业带整合帮扶策略」；加码资金、入驻、运营及人力四大方面扶持政策；助力商家解决滞销难题等。
<p cms-style="font-L align-Justify">触宝科技今日公布了截至2019年12月31日未经审计之2019年第四季度及全年财务业绩。财报显示，触宝2019年全年净收入为17,788万美元，较去年同期增长33％；毛利润为16,258万美元，较去年同期增长36％。其中2019年第四季度净收入为6,898万美元，比调整后的指导预期5300万美元高出30％，创历史新高。
<p cms-style="font-L align-Justify">迅雷公司今日发布截至2019年12月31日的2019财年第四季度及全年未经审计财报。财报显示，迅雷第四季度总营收为4830万美元，比上一季度增长10.2％；净亏损为1810万美元，同比收窄44％。
<p cms-style="font-L align-Justify">蘑菇街公布2020财年第三季度未经审计的财务报告，数据显示，蘑菇街第三季度总营收为2.695亿元，同比增长26.6％，调整后净亏损为9560万元，去年同期净亏损为1370万元。第三季佣金收入占比提升至52.4％，达1.412亿元；三季度，蘑菇街GMV为62.99亿元，同比增长8.0％。
<p cms-style="font-L align-Justify">此前有传闻称，携程网已下发通知，安排员工上三休二轮休上班，并且要签订待岗工作协议。对此，携程方面回应称，网传政策不代表携程全员人力资源政策。对于业务量减少严重的部门来说，全员全日工作制已不合时宜，这些部门计划采取与实际工作量相匹配的轮岗轮休工作模式，目前正与员工通过协商的方式征询意见，并非强制执行。随着疫情逐渐向好、业务的恢复，这些部门也将及时调整排班，逐渐恢复到正常状态。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">MSCI所有国家指数因疫情进入熊市。MSCI所有国家世界指数一度下跌1.9％，创下自2019年1月以来的最低水平。据统计，全球14个股票市场已经进入"技术性熊市"。巴西股市在三天内第三次触发了熔断机制。 巴西股指大跌15％，触发今日第二级熔断。泰国SET指数一度下跌10％，触发交易暂停，这是2008年10月（全球金融危机时期）以来的最大跌幅。印尼股市跌幅超过5％，触发了停盘机制。印度股市跌入熊市。
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市收盘全线暴跌，欧洲斯托克600下跌11.24％报收295.72点，创下史上最大单日跌幅。德国DAX 30指数下跌11.99％，报收于9187.57点跌破1万点关口；英国富时100指数下跌9.90％，报收于5294.71点；法国CAC 40指数下跌12.25％，报收于4045.67点。与此同时，意大利富时MIB指数也下跌15.11％，报收于15220.22点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市周四全线下跌。截至收盘，沪指报2968.52点，下跌1.52％。深成指报10941.01点，下跌2.31％。日经225指数下跌4.41％。澳大利亚ASX200指数收盘下跌7.36％，韩国股市大跌触发交易限制，为2011年以来首次。菲律宾股指也因跌超10％而暂停交易，并触发熔断机制。泰国基准股指跌幅扩大至10％，触发暂停交易。
<p cms-style="font-L align-Justify">股市暴跌促使交易商卖出黄金筹措资金，黄金期货连续三日走低击穿1600美元关口。纽约商品交易所4月份交割的黄金期货价格下跌52美元，报收于每盎司1590.30美元跌幅为3.2％，创自2月28日以来的最低收盘价。5月交割的期银价格也大幅下跌77.1美分，报收于每盎司16.005美元，跌幅为4.6％，按主力合约计算创下了自去年7月份以来的最低收盘价。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普发布欧洲旅行禁令引发市场有关全球经济增长和能源需求前景的担忧情绪，原油期货大幅重挫。纽约商业交易所4月份交割的西德克萨斯轻质原油（WTI）期货价格下跌1.48美元，报收31.50美元跌幅4.5％；伦敦ICE欧洲期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格也下跌2.57美元，报33.22美元跌幅7.2％，与1月份触及的高位相比，WTI油价和布伦特油价均已惨遭腰斩；WTI原油期货本周累计跌超25％，预计将创下自2008年12月以来的最大单月跌幅。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数上涨0.92％，报97.4800。欧元/美元跌0.83％，报1.1175。英镑/美元跌1.69％，报1.2593。美元/日元涨0.79％，报105.3300。 美国国债收益率一度大跌。10年期美债收益率跌15.5个基点至0.666％，随后回升至0.90％附近；30年期美债收益率跌5.8个基点至1.257％，随后回升至1.47％附近。
