华尔街分析师暗示，苹果或与特斯拉、大众或蔚来合作
腾讯自选股
<p class='ori_titlesource'>原标题：华尔街分析师暗示，苹果或与特斯拉、大众或蔚来合作    来源：老虎资讯综合
<p cms-style="font-L">12月24日讯 在苹果宣布计划在2024年之前发布自己的汽车后，Wedbush证券分析师Dan Ives暗示，苹果或将在明年与新能源车企巨头建立战略合作伙伴关系。
<p cms-style="font-L">Dan Ives指出，苹果多年来一直围绕着自主愿景在库比蒂诺（Cupertino）工作，与特斯拉、大众等老牌新能源汽车制造商建立战略合作伙伴关系，是苹果未来十年参与到这场新能源汽车行业变革的绝佳机会。
<p cms-style="font-L">“华尔街分析师表示，考虑到利润率和财务风险，苹果更可能与其他电动厂商合作而不是建立自己的工厂。因此我们认为，未来几年若特斯拉、大众、蔚来、小鹏等新能源汽车制造商如果能获得消费者认可，那么苹果与建立战略合作关系的可能想将达70%，并为2025年开始建立自己的新能源汽车生产线开辟道路。
<p cms-style="font-L">在中国，百度也是采取相似的路径，它也通过与电动汽车制造商合作，而不是直接推出自己的汽车产品线。
<p cms-style="font-L">简而言之，苹果会逐渐扩大自己的市场规模，以积极寻找电动汽车市场的机会。但正如我们在跟随苹果的数十年中所看到的那样，在库比蒂诺的实验室中出现了许多产品/战略思想，这些思想/想法最终从未离开苹果公园。
<p cms-style="font-L">Wedbush给予苹果跑赢大盘评级，目标价为160美元；给予特斯拉“中性”评级，未来12个月目标价为715美元。
<p cms-style="font-L">截至周三收盘，苹果跌0.70%，报130.96美元；特斯拉涨0.88%，报645.98美元。
