美宣布对俄石油巨头制裁 黄金突破1600卢布美股急坠
FX168
<p class="ori_titlesource">　　<span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">原标题：突发！美国宣布对俄石油巨头进行重大制裁 黄金怒破1600、卢布美股急坠</span>

　　FX168财经报社（香港）讯 美国政府周二（2月18日）宣布了针对俄罗斯石油公司Rosneft的重大新制裁措施，原因是该公司帮助委内瑞拉领导人尼古拉斯·马杜罗（Nicolas Maduro）规避美国的制裁。俄罗斯石油公司是俄罗斯最大的石油公司。

　　美国财政部宣布的制裁针对的是俄罗斯石油公司Rosneft下子公司Rosneft Trading SA。根据司法部网站上的一份通知，美国还颁发了一份通用许可证，允许公司在90天内结束与该公司的交易。

　　美国高级政府官员表示，美国的新制裁将影响与俄罗斯石油公司交易的“任何参与者”，称该公司是逃避美国对马杜罗政权施压运动的“主要罪犯”。

　　“这是对俄罗斯石油公司在委内瑞拉事务中日益增长和日益重要的作用的反应，”一名政府高级官员表示，“俄罗斯石油公司现在交易的石油超过一半来自委内瑞拉，并积极逃避制裁——参与诡计，参与欺骗。”

　　美国官员表示，周二制裁俄罗斯石油公司交易子公司的举动只是制裁行为的第一步，后续将会有进一步行动。俄罗斯石油公司的交易涉及“欺骗”，即船对船进行石油转移，目的是直接掩盖委内瑞拉原油的身份。尽管美国对俄罗斯石油公司的石油交易进行制裁，但将继续保持能源市场的稳定。任何与俄罗斯石油公司子公司有往来的人都有被制裁的风险。

　　白宫官员本月早些时候承认，对这家俄罗斯国有企业的制裁“正在讨论之中”。但美国总统特朗普做出的决定标志着他对马杜罗施压活动的显著升级，以及与俄罗斯总统普京的罕见对抗。

　　特朗普政府的一名高级官员说，制裁Rosneft Trading SA的决定得到了特朗普的批准，美国国务卿蓬佩奥上周六在德国慕尼黑安全会议间隙与俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫（Sergei Lavrov）讨论了这个问题。

　　美国去年承认委内瑞拉反对派领导人胡安·瓜伊多为该国的合法临时总统，并开始加大对马杜罗政府的制裁和外交压力。一年后，马杜罗仍然掌权，得到军方以及俄罗斯和古巴等国的支持。

　　“Rosneft Trading S.A．及其总裁促成了委内瑞拉原油的销售和运输，”美国财政部长努钦在一份声明中说。“美国决心阻止腐败的马杜罗政权掠夺委内瑞拉的石油资产。”

　　美国还再次呼吁世界上所有公司停止与马杜罗政府的业务往来，并补充说，周二的举动是更广泛运动的一部分。

　　美国对俄罗斯石油公司进行制裁的消息传来之后，美元兑俄罗斯卢布短线上扬近30点，现报64.14。

　　美股三大股指加速下跌。道琼斯指数下跌200点，跌幅0.6%。标普500指数下跌0.4%，纳斯达克综合指数下跌0.3%。美国股市星期一因总统日假期休市。
<div class="img_wrapper"><img id="0" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020219/44/w488h356/20200219/f7df-iprtayz5082301.png" alt="（道琼斯指数5分钟走势图，来源：FX168财经网）"><span class="img_descr">（道琼斯指数5分钟走势图，来源：FX168财经网）</span></div>

　　iPhone制造商苹果公司（Apple）此前警告称，中国的生产放缓，需求减弱，公司预计无法实现季度收入预期。该公司最初表示，预计第二财季的净销售额在630亿至670亿美元之间。

　　该公司尚未提供第二财政季度的最新预测。苹果股价下跌2.5%。

　　Raymond James分析师Chris Caso在一份报告中表示：“尽管这令人失望，但到目前为止，我们认为这并不令人意外，我们仍预计这些问题只是暂时的。我们认为，一旦苹果的制造合作伙伴能够恢复全面生产，一旦中国的零售设施恢复正常，几乎所有的生产和大部分需求可能会被重新夺回。”

　　尽管如此，苹果的警告还是导致一些供应商的股价下跌。Skyworks Solutions与Xilinx和Qorvo一道下滑了2%以上。

　　现货黄金涨破1600美元/盎司，较日内低点涨近20美元，刷新1月8日以来高位至1601.41美元/盎司；现货白银日内涨超2%，最高触及18.159美元/盎司。
<div class="img_wrapper"><img id="1" style="max-width: 640px;" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020219/134/w514h420/20200219/e0da-iprtayz5082302.png" alt="（现货黄金5分钟走势图，来源：FX168财经网）"><span class="img_descr">（现货黄金5分钟走势图，来源：FX168财经网）</span></div>

　　除此之外，此前苹果公司发布营收预警，这也令避险黄金受到提振。

　　苹果警告称，其销售额将低于预期，这一消息震惊了全球市场，并将全球股市从近期的历史高点上拉了下来。

　　苹果表示，在中国生产苹果iPhone和其他电子产品的制造工厂已开始重新开工，但增速慢于预期。

　　黄金被视为对冲政治和经济动荡风险的工具。
