5G建设加速 还有哪些机会值得关注
新浪财经-自媒体综合

　　2020年势必会成为5G建设的爆发之年，相关公司的业绩有望得到进一步的释放

　　出品| 每日财报

　　作者| 刘雨辰

　　2月22日，工信部召开加快推进5G发展、做好信息通信业复工复产工作电视电话会议，强调要加快5G商用步伐，推动信息通信业高质量发展。会议要求，基础电信企业要及时评估疫情影响，制定和优化5G网络建设计划，加快5G特别是独立组网建设步伐，切实发挥5G建设对“稳投资”、带动产业链发展的积极作用。

　　同时，中国联通发布消息称，公司2月21日召开全国疫情期间投资建设工作推进视频会，明确要求各省公司突出重点、加快5G建设，2020年上半年要与中国电信力争完成47个地市、10万基站的建设任务，三季度力争完成全国25万基站建设，较原定计划提前一个季度完成全年建设目标。

　　疫情之下，5G建设逆向提速，受到这一消息的刺激，通讯板块再次成为二级市场上主力大举进攻的方向，5G相关产业链的公司迎来涨停潮。从目前的情况来看，2020年势必会成为5G建设的爆发之年，相关公司的业绩有望得到进一步的释放。《每日财报》以5G基建和5G手机两方面作为切入点，为大家梳理产业链的重点组成和最新的投资机会。

　　5G基建产业链

　　5G基建产业链纷繁复杂，但有几个组成部分最为重要，涵盖了整个5G通讯的骨架，同时也是分享行业蛋糕最多的部分，它们分别是主设备、设备零部件、射频滤波器、光模块、印制电路板（PCB）和铁塔。

　　5G基建产业链细分导图
<div class="img_wrapper"><img id="1" src="http://n.sinaimg.cn/spider202035/66/w634h232/20200305/98d0-iqmtvwu6682830.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　主设备公司目前全世界只有四个，分别是华为、中兴、爱立信和诺基亚，截止到2019年三季度四大设备商分别获得65、48、35、29个5G基站商用合同。从发货量来看，华为5G基站发货量呈现加速上升趋势，2019年2月为4万个AAU，4月达到7万个，6月份达到15万个，9月份达到45万个，全年预计发货60万个，是这一领域的绝对龙头。中兴通讯2019年4月表示5GAAU累计发货量达到1万个，6月宣布发货量超5万个，9月飙升到18万个。从4G向5G过渡，中国设备商华为和中兴的地位进一步提升，5G基站合同数位列全球第一和第三。

　　设备零部件主要是指基站天线，这个市场规模比4G时期大幅增加，主要是因为5G的频率比4G快，这就导致波长较短，所以要穿插着建设各种小基站和微基站。但需要明确的是该业务主要依赖于设备商的采购，而设备商的话语权较强，所以利润空间有被压缩的可能，国内相关的公司主要有通宇通讯、世嘉科技和鸿博股份等。

　　射频滤波器是做信号调试的，对比4G的体量有三倍的增长，所以弹性很大，最新的细节显示，5G建设中很可能降低基站通道数，倾向部分采用32通道，这将减少滤波器用量，因为2019年普遍采用的是64通道，投资者后期需要持续关注一下这个细节的变化。相关公司主要有武汉凡谷、世嘉科技、东山精密等，从二级市场的反应来看，这些公司去年都获得了不错的溢价。

　　光模块是做光电转换的。从目前传出的信息来看，为满足5G/4G共设备或共建共享要求，中国移动需要160MHz的5G宽频基站、中国电信与中国联通需要200MHz的设备，这将增加单站光模块用量（翻倍）。此外，加大CRAN部署力度，将减少光纤及施工维护需求、降低铁塔租赁费，但会增加光模块使用量。例如，中国移动提出的MWDM方案，将增加5G前传光模块的用量，最多需24只/基站，平均12-18只。光模块封装属劳动密集型产业，日美厂商没有竞争优势，国内厂商中际旭创独占鳌头。中际旭创在100G规格中全球市占率第一，目前是全球唯一具备400G单模量产能力的公司，中前期市占率有望超过50%。国内其他厂商如光迅科技、新易盛、华工正源、联特，在100G时期产品落后第一梯队2-3年，基本无缘份额分配，但在400G领域差距显著缩小，有望斩获一定份额。

　　印制电路板，俗称PCB，去年股票市场的宠儿，大牛股沪电股份、深南电路、生益科技都是做这个的。几乎每种电子设备，小到电子手表、计算器，大到计算机、通信电子设备、军用武器系统，只要有集成电路等电子元件，为了使各个元件之间的电气互连，都要使用印制板。从目前的竞争格局来看依然有空间，因为行业中的小公司基本都被消灭了，是多寡头的竞争格局，集中度上升给头部企业带来业绩增长。

　　铁塔这一板块没什么好说的，在中国只要提到这一细分领域就关注港股上市的中国铁塔即可。铁塔的确定性较高，也就决定了其弹性较小，目前还是按计划进行建设，并没有重大变化的消息传出。

　　5G手机领域

　　5G手机产业链业绩的释放依赖5G的渗透率，对此我们可以复盘4G时期渗透率的变化来作为参考。据统计，当年各国4G商用后第一年渗透率平均约5%左右，其中有一个规律是，4G商用较早的国家第一年渗透率相对较低（除韩国外），而4G商用较晚的国家/地区第一年渗透率相对更高，商用较晚的国家受益于更高的产业成熟度，具备后发优势，渗透速度更快。以美国和中国为例，美国4G渗透率大约3年达到30%、5年达到60%；中国4G商用较美国晚3年，4G渗透率2年达到30%、3年达到60%。

　　2013年12月4日，工信部向中国移动、中国电信、中国联通发放TD-LTE牌照，标志着我国正式进入4G时代。2014年，我国4G用户数净增9700万，年末渗透率达到7.56%，其中三、四季度增速明显加快。
<div class="img_wrapper"><img id="2" src="http://n.sinaimg.cn/spider202035/57/w570h287/20200305/418b-iqmtvwu6683045.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　有关部门作出预测，中国5G渗透率将于2020年达到7%，从4G周期来看，大多数运营商4G商用后三年渗透率快速提升，预计2022年达到30%左右。中国移动2020年目标为发展7000万5G用户，对应渗透率约7.3%。

　　从5G手机的销量来看，2019年华为以71.7%的市场份额拿下了第一名的成绩。值得注意的是，华为在5G手机市场的成绩，显然超过了其在国内4G市场的份额，这说明在5G智能手机市场，华为通过提前布局，已经抢占了上风。当然，5G智能手机市场的竞争，是一场长跑，所以，对于小米、OPPO、vivo、苹果、魅族、三星等智能手机厂商，显然还有翻盘的机会。在华为之后，vivo和小米的市场份额分别为17.7%和10.4%，至于第四名的中兴手机，在5G手机市场的份额约为0.2%。特别需要提醒的的是这一市场格局只是暂时的，未来随着5G手机的不断成熟，相信会有重新的排名。
<div class="img_wrapper"><img id="3" src="http://n.sinaimg.cn/spider202035/102/w595h307/20200305/f95e-iqmtvwu6683046.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　在5G手机零部件中，OLED屏凭借着其反应速度快、省电等优势，将会成为5G手机的一个最重要的核心产品。

　　按照手机面板的背板工艺来看，主要分为OLED和LCD屏，其中OLED屏包括柔性OLED和刚性OLED，LCD屏包括低温多晶硅LTPS-LCD和非晶硅α-Si-LCD。OLED屏目前主要应用于高端机中，而LCD定位于中低端手机。

　　在OLED手机面板供应格局中，三星还是处于绝对领先的地位，无论是刚性、柔性还是折叠面板，三星都占据行业接近90%的份额。2019年三星的刚性OLED面板出货量为2.87亿片，其中50%左右的份额供应三星手机自用，剩下的产能主要由OPPO、Vivo、小米和华为等厂商消化。另外，柔性OLED面板则主要供应三星的旗舰机型和苹果的两款机型，2019年开始少部分供应给华为的新旗舰Mate 30 Pro。有消息称，京东方柔性OLED折叠屏良率太低，导致华为供给不顺，华为将在二代折叠屏更换三星显示屏。

　　表面上来看，OLED面板会成为主流，但是LTPS-LCD在中低端机型的性能和成本上有极大的优势，特别是随着LCD指纹识别推出后置指纹或者传统触控指纹，所以未来LTPS-LCD还是会维持其在中低端手机市场份额，但非晶硅α-Si-LCD可能面临逐渐被淘汰的现实。在这一领域的市场竞争中，国内上市公司深天马以21%的市占率领跑行业，在LCD显示屏处于龙头地位，产品定位在中低手机消费端，业绩能够得到保障。
<div class="img_wrapper"><img id="4" src="http://n.sinaimg.cn/spider202035/110/w595h315/20200305/1e5b-iqmtvwu6683066.png" alt=""><span class="img_descr"></span></div>

　　在5G基建产业链重点关注弹性较大的光模块子领域，因为《每日财报》发现这是首次出现“数通+电信”的共振，产量有望快速释放；在5G手机领域重点关注OLED和LCD显示屏，主要的两条逻辑是国产替代和行业集中度提升。
