中信建投期货开展送金融下乡活动
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：中信建投期货开展送金融下乡活动    来源：原创
<p cms-style="font-L">本报讯 日前，中信建投期货大连分公司一行前往辽宁省大连瓦房店市驼山乡泉水村开展慰问帮扶、送金融下乡活动，向当地捐赠慰问物资，并组织了座谈会。
<p cms-style="font-L">中信建投期货慰问组一行前往村疫情防控卡点，向各卡点发放了医用防护口罩、消毒用品、方便食品等慰问物资，并通过交谈了解村民生活存在的实际困难。此次慰问是基于泉水村防疫物资缺乏的实际，在疫情防控特殊时期开展的一次有针对性的帮扶活动。
<p cms-style="font-L">慰问结束后，慰问组同当地村干部组织座谈会，就下一步扶贫工作开展进行了深入交流。通过座谈公司了解到，近几年在扶贫政策的积极引导下，村民通过开展塑料大棚樱桃和苹果等作物种植，生活水平有所提升，但村民收入仍有待改善。中信建投期货大连分公司总经理赵宇飞向村干部介绍了公司开展“保险+期货”试点的成功案例，提出可以探索苹果等品种的“保险+期货”项目，还可以通过期货市场进行基差点价和基差贸易等方式锁定塑料大棚等材料的采购成本。
<p cms-style="font-L">中信建投期货相关负责人表示，近年来，中信建投期货在金融扶贫的道路上不断探索深入，取得了良好成效。未来，公司将更加充分、广泛运用金融工具助力打赢脱贫攻坚战。                                                                （李梅）
<p cms-style="font-L">
