科技股疯狂上涨 华尔街担心估值虚高行情会逆转
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：科技股疯狂上涨 华尔街担心估值虚高行情会逆转
<p cms-style="font-L">最近一段时间，在美国资本市场，科技股的表现可以用三个字来形容——“涨疯了”，包括谷歌、苹果、Facebook等公司先后创造了历史最高股价，市值也屡创新高。不过据外媒最新消息，随着美国股市牛市创下新高，一些投资者机构在寻找方法减少对科技和通信类股的风险敞口（即持股规模）。实际上，这些股票多年来一直推动美国股市上涨。 
<p cms-style="font-L">据国外媒体报道，根据市场研究公司贝尔斯登最近结合华尔街机构和价格势头等因素的分析，市场上最拥挤、最抢手的个股是微软、亚马逊、Facebook、维萨和万事达。 
<p cms-style="font-L">根据“标普道琼斯指数”的数据，去年苹果、微软、Facebook和亚马逊四只股票贡献了标准普尔500指数涨幅的两成以上。 
<p cms-style="font-L">美银美林证券去年12月的一份报告称，科技股是市场上“最火爆”的股票。 
<p cms-style="font-L">虽然很少有人认为这些科技股的疯狂上涨已经到了尽头，但一些基金经理担心，作为美国资本市场领导者的科技股已经变得过于抢手、估值虚高，这些股票正在面临行情逆转的风险。 
<p cms-style="font-L">“当资本市场大环境开始转变时，我认为大多数投资者会对他们投资组合中存在的巨大风险感到震惊。”总部位于洛杉矶、管理着130亿美元资产的管理和咨询企业“高级研究投资解决方案公司”的合伙人达米安·比塞勒（Damien Bisserier）说。 
<p cms-style="font-L">这家公司正视图缓解投资风险，减少资本市场波动带来的冲击，该公司开始投资于和股票不太相关的产品，比如医疗或者私营房地产有关的基金。 
<p cms-style="font-L">这是投资者在过去几年中不同时期面临的左右为难的困境。许多人发现，限制股票的风险敞口往往会损害投资组合的长期表现。 
<p cms-style="font-L">与此同时，大多数分析师认为，今年标准普尔500指数不太可能实现去年29％的涨幅，因为有关全球经济增长减速的一些担忧有所缓解，这促使一些国家的央行取消了宽松的货币政策，这将会影响到股市的资金量和行情上涨动力。 
<p cms-style="font-L">外媒11月下旬对52名美股策略师的调查显示，到2020年底，标准普尔500指数的的中位数预测值为3260点，该指数最近收于3275.7点。 
<p cms-style="font-L">另一些人担心，如果投资者试图一次全部卖出科技股，过高的估值和某些股票聚集的资金规模可能引发剧烈的美股市场波动。 
<p cms-style="font-L">根据金融机构Refinitiv的数据，目前，标准普尔500指数IT板块（主要包括了一些科技公司）的市盈率为21.53倍，作为对比，所有标准普尔500指数成份股公司的平均市盈率仅为18.26，科技股的估值之高可见一斑。 
<p cms-style="font-L">上周二晚上，当时有报道称，伊朗发射导弹袭击了一个美国的军事基地，这一消息引发了股票期货的大幅抛售，以及对黄金和其他资产的抢购。 
<p cms-style="font-L">美国11月总统大选前贸易紧张局势的突然加剧或政治不确定性是可能扰乱美国资本市场的其他因素。 
<p cms-style="font-L">最近资本市场的平静期加剧了这些担忧。截至周四，标准普尔500指数已连续59天未出现任何一个方向1％的单日涨跌幅，这是一年多来股市持续时间最长的平静。 
<p cms-style="font-L">上一次这样的平静期从2018年6月持续到10月，以贸易紧张局势的爆发告终，在两天时间里，标准普尔500指数下跌了5％。 
<p cms-style="font-L">瑞银全球财富管理（UBS Global Wealth Management）的科技分析师凯文丹尼安（Kevin Dennean）从去年逐渐减少了对科技行业的敞口，这位分析师对科技公司越来越高的估值、以及智能手机等消费电子产品的实际需求感到担心。 
<p cms-style="font-L">这位分析师表示，他们进行了一些科技股的减持，早前科技公司的估值已经非常高，现在变得更高。
