成功投资者：拿着5000美元会在2021做什么？
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：成功投资者：拿着5000美元会在2021做什么？    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L">2020年是历史书籍要着眼一年。3月股市经历了自大萧条以来最糟糕的一个月，但到了8月，S&P500指数创下纪录新高，并且最近再达新最高点。如果要温和地说，这是闪电旋风式一年。 
<p cms-style="font-L">仍然有很多回顾性分析需要完成，以及从2020年所发生一切中吸取教训，但投资者也必须保持前瞻性。为了了解一些成功的投资者如何迎接明年，三位Motley Fool作者表示，如果他们必须从头开始在2021年投资5000美元，他们会这样做。。 
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">追求价值和增长，但坚守我专业技巧</font>
<p cms-style="font-L">Keith Noonan：在2021年要从头开始做一名投资者的前景有些令人生畏。尽管2020年带来了种种曲折，但股市仍有强劲表现，因此，明年有必要采取更加着重价值为本的投资方法。 
<p cms-style="font-L">现时任务是将5,000美元资金重新建仓部署，我当然会将部分现金分配给在2020年落后大市，而又估值低的收息股。自然想到了包括Hanesbrands和AT＆T在内公司，因为它们都提供高股息率，低市盈率，并具有相对坚固的业务和品牌优势。 
<p cms-style="font-L">但是，我也不会对价值与增长之家过分二分的股票分析方法大为信奉。市场上有以增长为主的股票，它们也为投资者提供了巨大价值，尤其是当你采用买入并持有方式进入市场。另一方面，我认为在当前市场环境中保持选择性是明智的。 
<p cms-style="font-L">多元化可以很棒，但是随着主要指数的价格接近历史最高点，并且仍然存在大量不确定性，可能很难再找到大赚交易。如果你不了解自己熟悉的行业，这将变得更加困难。 
<p cms-style="font-L">电子游戏行业是我仍然非常看好领域，并且即使在明年带来更多动荡和波动情况下，短期内也应证明有相对有韧力。我将5,000美元的部分启动资金分配给了Zynga，Activision Blizzard和Glu Mobile等公司。这里每家公司都是有盈利的，并且股份价值合理，从我的角度来看，这批股票体现了“以合理的价格增长”概念。 
<p cms-style="font-L">随着包括扩增实景（AR）和5G在内的潜在革命性技术趋势开始兴起。许多依赖增长的公司都有着诱人的催化剂，即使有充分的理由仍要对整个市场保持谨慎。但我也会留意这些行业中机会。 
<p cms-style="font-L">我正计划在未来几十年内继续留在市场，应该有时家从一些没有成功增长的赌注中恢复过来。如果我明年要重新开始投资，那我只想确保这些赌注有充分的基础，并用一些传统并较为保守的股票来加强我的投资组合。 
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">保持沉闷</font>
<p cms-style="font-L">James Brumley：如果2020年只教给我们一堂投资课，那就是：本应每100年发生一次的所谓“黑天鹅”事件，但现在大约每四年发生一次。但是我们仍然无法预测它们出现。这点很重要，但这并不是你可能怀疑的原因。 
<p cms-style="font-L">是的，市场已经从COVID-19中复元过来，正好像上之克服了次按贷款危机、希腊债务危机、2016年中国经济增速放缓、2014年油价暴跌以及其他灾难。然而，在这些反弹之前的急剧抛售，不过，令投资者在错误时机从大量股票中抽出，是一种令人讨厌习惯。我不禁思索，在苹果股价下跌25％后，3月份有多少人出售了他们在苹果股份，却错过了自3月低点以来所有超过100％升幅。像Robinhood这样的无佣金手机交易应用程式，只能使证明短线交易，最终导致弊大于利。 
<p cms-style="font-L">这就是为什么我希望看到更多的投资者，尤其是新手，在2021年采用更加成熟有效的投资原则，并且不会在遇到第一个麻烦的迹象出现时，就从仓位退出市场。 
<p cms-style="font-L">我说的是互惠基金，尤其是指数基金，它们的表现好可能不会跑赢主动管理型基金。我认为将一半的新投资金分配给Fidelity 500指数基金或Schwab S&P 500指数基金之类基金并不为过。两者的运营费用都很低，但更重要的是，持有这些基金积极进出的诱惑，不及持有个别个股那样强烈。 
<p cms-style="font-L">至于这5,000美元中另一半资金，利用个别股票建立或更新多元化的投资组合没有错。不过，我仍然有心理准备要拥有它们至少一年才买下。 
<p cms-style="font-L">即使一个最积极管理的互惠基金在任何一年，有可能没有跑赢指数基金是有原因的，因很难做到始终如一！业余爱好者也不会有更好表现。就好像在今年，我已经看到数个恐怖故事，尽管事前抱有快速赚钱希望，但大波幅交易者和炒即日鲜投资者因大额损手而受苦。 
<p cms-style="font-L">我希望这种现实像梦境晨钟唤​​醒所有人，股市并非如此运作。市场上赚大部钱的人，他们是一次性地留下持仓后经过很多年赚回来的。更重要的是，Hartford Funds最近对数字进行了整理，发现市场总收益中42％其实是来自股息。 
<p cms-style="font-L">总结，投资者应明智地进入2021年投资稳健的收息股如Verizon或Procter＆Gamble。这两只都不是吸引大升股。但是，如果你在过去10年中将其股息再投资，那么这些长期持有的股票将分别增长171％和191％。这回报亦是很吸引。 
<p cms-style="strong-Bold font-L"><font cms-style="font-L strong-Bold">不要追逐2020年趋势</font>
<p cms-style="font-L">David Butler：从2021年开始是自我控制的挑战。市场处于历史高位。我们已经看到，由于远程工作和社会隔离，令高科技股在2020年出现令人难以置信牛市，更不用说花费了数万亿美元的刺激资金。但是这反弹一直是不平衡的。重要的是要理解，从1月到10月，我们见到Zoom的股价大升800％，并非市场传统上运作方式。试图复制这类交易，而不去研究高质素的长期投资是愚蠢的。 
<p cms-style="font-L">5,000美元的投资挑战是要如何分配。要是将它们全都放在一只股票是极具诱惑的，而3％或4％的收益只能使你净赚150至200美元。我会采取一半半策略。选择一些价格不高的收息股，以及在COVID-19大流行之前有良好表现的增长股。 
<p cms-style="font-L">对我来说，最重要事情是，我希望股票拥有成功的往绩，而不仅仅在社交距离受限和远程工作所带来动力。拥有像Amazon这样的公司不会有什么坏处，因为它在疫情之前就表现良好。这是一家继续将收入进行再投资的公司，一直在争取越来越多的市场份额。 
<p cms-style="font-L">不过，不必那么陈词滥调。低利率导致银行股票不甚受欢迎，但是你仍然可以找到交易价格低于账面值的银行。这一些高股息公司可提供机会，令你有机会在股价下跌后赚回收益。像First Commonwealth Financial这样的小型股，其股价仍低于账面价值，股价比2020年1月的水平仍低逾20％，并提供4.17％股息率。如果事实证明2021年恢复正常，疫苗可以缓解商业压力，那么银行股将可以重拾动力，因为投资者不再担心贷款组合违约问题。 
<p cms-style="font-L">选举低风险指数基金也永远不会坏。诸如Vanguard High Dividend Yield ETF之类的东西是一个不错的起点。 
<p cms-style="font-L">无论投资组合的总和如何，重要的是所投资的资产不依赖于2020年所见波动。由于远程工作和社交距离在生活上带来影响，令许多股票取得了可观收益。但是不要追逐那些趋势。因那船已开了。
<p cms-style="font-L">
<div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div><div class="img_wrapper"><span class="img_descr"></span></div>

