怒破千六大关！黄金昨夜彻底爆发 发生了什么？
环球外汇网
<p class='ori_titlesource'>原标题：怒破千六大关！黄金昨夜彻底爆发 发生了什么？

现货黄金价格周二上涨1.3%，至每盎司1601美元，稍早触及1605.10美元，为1月8日以来最高，这也是近七年来黄金价格首度收盘站上千六关口。

对于许多业内人士而言，事先就普遍预料到金价重返1600美元关口可能只是时间问题，然而当昨夜这一幕真的发生，人们还是不禁会感叹其升势之迅猛！

<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/translate/379/w800h379/20200219/59d9-iprtayz5898916.jpg" img-size="800,379" style="max-width:640px" id="0"/><span class="img_descr"></span></div>

分析人士指出，黄金隔夜的大爆发，主要源于基本面方面的两条消息：首先是美国宣布对俄石油巨头Rosneft进行重大制裁，因该公司帮助委内瑞拉领导人尼古拉斯·马杜罗(Nicolas Maduro)规避美国的制裁。此外，苹果公司此前发布的营收预警令市场愈发担忧新冠肺炎对经济的影响，也令市场风险情绪承压。

☆美国制裁俄罗斯石油巨头Rosneft子公司

特朗普政府周二加大施压委内瑞拉的马杜罗(Nicolás Maduro)政权，将俄罗斯石油巨头Rosneft旗下一家交易经纪商列入黑名单，因美国称该公司帮助委内瑞拉出口石油。

在制裁注册于瑞士的Rosneft Trading SA之际，特朗普政府还警告与这家Rosneft子公司往来的公司也可能被美国制裁。美国高级政府官员表示，正考虑针对其他帮助马杜罗政权的海外公司出台更多制裁，白宫也尚未排除动用军事力量的潜在政策选项。

美国高级政府官员表示，美国的新制裁将影响与俄罗斯石油公司交易的“任何参与者”，称该公司是逃避美国对马杜罗政权施压运动的“主要罪犯”。

<div class="img_wrapper"><img id="1" src="http://n.sinaimg.cn/translate/78/w505h373/20200219/16b9-iprtayz5899015.jpg" img-size="505,373" style="max-width:640px"/><span class="img_descr"></span></div>

“这是对俄罗斯石油公司在委内瑞拉事务中日益增长和日益重要的作用的反应，”一名政府高级官员表示，“俄罗斯石油公司现在交易的石油超过一半来自委内瑞拉，并积极逃避制裁——参与诡计，参与欺骗。”

俄罗斯则称美国的制裁不会影响其国际政策，誓言将继续与委内瑞拉进行合作。俄罗斯议员Dzhabarov称，俄罗斯希望委内瑞拉总统马杜罗能够经受住美国的制裁。

根据美国财政部网站上的通知，美国还发布了通用许可，允许公司在90天之内终止与Rosneft Trading SA的交易。此举将冻结该俄罗斯石油巨头在日内瓦的交易部门及其董事会主席兼总裁迪迪埃·卡西米罗在美国持有的任何资产。

Rosneft去年9月曾表示，任何企图限制其在委内瑞拉的收入都是非法的，并且美国正在将制裁的威胁作为不正当竞争的一种形式。

美国对俄罗斯石油公司进行制裁的消息传来之后，美元兑俄罗斯卢布短线上扬近30点。国际金价也在盘中加速上涨。中信期货能化分析师杨家明表示，美国制裁的这家俄罗斯最大的石油公司不仅有国内原油开采管道业务、海外贸易业务，而且原油产量在俄罗斯排名前三，产量约8000万吨/年。

☆苹果发布营收预警 市场衰退忧虑重燃

除了美俄纷争之外，周二苹果发布的营收预警，也促使更多投资者通过黄金、美债等资产避险。周二伴随股市下跌，全球国债市场收益率曲线变平，表明人们越来越担心全球经济遭受冲击的风险。

苹果公司表示，受新冠病毒疫情影响，当前财季收入将无法达到预期。该公司成为第一家做出此类表述的美国大公司。苹果公司称，疫情已限制了在全球销售的iPhone的生产，并抑制了中国市场对该公司产品的需求。

<div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="2" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020219/212/w650h362/20200219/b2ac-iprtayz5898513.png" img-size="650,362"/><span class="img_descr"></span></div>

苹果公司上个月曾预测，本财季收入将达到创纪录的630亿-670亿美元。该公司当时称，鉴于疫情因素，这一预期区间宽于正常区间。该科技巨头周一没有给出最新的销售预期，称中国的形势正不断变化。该公司表示，将在4月份召开财报电话会议时提供更多信息。

疫情继续扩散之际，全球商业和市场遭波及，智能手机销售和大宗商品价格受冲击，各行各业的生产也延迟，苹果公司的上述表态是迄今为止最突出的例证。负面影响还在向世界各地的供应链延伸，因为从亚洲到欧洲的诸多装配线都有赖于从中国迅速运送到其工厂的零部件。

苹果周二收盘下跌1.8%，至319美元，盘中低点为314.61美元。苹果发布营收预警，促使投资者评估冠状病毒疫情对美国公司的影响，受此影响美国股市道指和标普500指数周二也下跌。

Blue Line Futures的首席市场策略师Phillip Streible表示，“黄金市场一直在等待大事件的出现来推高金价。”Streible补充称，股市人气似乎开始转变，这将继续支撑金价。

在债市方面，2年和10年期国债收益率差周二报15个基点左右，缩窄至11月以来最低水平，5/30年期收益率差缩窄至60个基点，为12月以来最窄。BMO Capital Markets策略师Ian Lyngen、Jon Hill和Ben Jeffery在周二报告中写道，随着美债收益率曲线变平，肯定会再度兴起有关衰退风险又来了的说法。

<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/spider2020219/555/w869h486/20200219/8532-iprtayz5898524.png" img-size="869,486" style="max-width:640px" id="3"/><span class="img_descr"></span></div>

☆投资者重返黄金市场！金价还有上涨空间？

世界黄金协会本周发布的报告显示，非典期间，黄金价格在2003年第二季度上涨了大约3%，季度内最大涨幅达16%。但要评估非典对金价表现的贡献并不容易，因为2003年非典爆发正值美国入侵伊拉克的开端，这一时期美元保持疲软态势。

<div class="img_wrapper"><img style="max-width:640px" id="4" src="http://n.sinaimg.cn/spider2020219/67/w550h317/20200219/2cba-iprtayz5898625.jpg" img-size="550,317"/><span class="img_descr"></span></div>

尽管如此，一些业内人士目前依然坚信，黄金在当前市场环境下，后市仍将有一定的上行空间。他们指出，全球经济状况的担忧因新冠肺炎的蔓延而持续增长，黄金继续成为一种具有吸引力的避险资产。尽管病毒的全面影响还不得而知，但经济学家开始降低对中国国内生产总值的预期。

据美国商品期货交易委员会上周五(2月18日)最新公布的数据显示，在重大清算结束仅一周后，金融市场情绪的转变正促使投资者重返黄金市场。

美国商品期货交易委员会公布的截至2月11日当周的交易商分类承诺报告显示，基金经理在纽约商品交易所黄金期货中的投机性总多头增加了7737份，至231499份。与此同时，空头押注合约减少6324份，至35828份。黄金的净多头头寸目前为195671份合约，与前一周相比增长了近8%。

盛宝银行大宗商品策略主管汉森表示，经济担忧加剧了市场的普遍不确定性，这将在短期内继续支撑金价。

汉森表示，黄金唯一的问题是，由于价格仍局限在一个相对狭窄的范围内，可能会耗尽买家。他指出，即使在前一周的大清算中，黄金市场的净头寸在过去六个月已经覆盖了200000份。他说：“一直在买进的投资者需要一个迹象，表明价格在正确的轨道上。目前，没有理由卖掉你的黄金，但如果我们看不到任何新的价格行动，就没有太多新的理由买进。”

道明证券（TD Securities）的分析师承认，黄金的净头寸确实为价格带来了短期风险；然而，他们补充说，金融市场不确定性的不断增长将继续支撑价格。道明分析师说：“我们认为任何的修正在本质上都是浅薄的。”

至于金价能涨多高，Streible表示，他预计金价最初阻力位在1620美元，下一个目标位在1650美元。

Kitco.com的高级技术分析师Jim Wyckoff表示，他预计金价将在1月触及的七年来最高位1619.60美元处遭遇阻力。他表示：“如果上行突破这一点位，将为价格提供另一条坚实的支撑。”
