特斯拉纳入指数的第一天：大跌！
新浪财经综合

　　文章来源：华尔街见闻

　　美东时间周一，特斯拉纳入标准普尔500指数的首日，公司股价收跌6.49%。

　　特斯拉今年涨势如虹，<font cms-style="strong-Bold">一些投资者在特斯拉加入标普500指数后套现离场。</font>上周五，市场对特斯拉的交易几近疯狂，交易额超过1500亿美元。截至当日收盘，特斯拉股价上涨近6%，创下新高，今年以来的累计涨幅已经达到了731%。

　　<font cms-style="strong-Bold">苹果造车的消息也对特斯拉股价造成一定打击。</font>路透社援引知情人士消息称，苹果打算推进自主研发的自动驾驶汽车技术，其中，电池将有“突破性”的设计。报道发布后，苹果股价出现明显的上涨，而特斯拉的股价则由盘中高点下挫。

　　<font cms-style="strong-Bold">此外，该股下跌也受股指下跌带动。</font>当日，英国疫情恶化的消息影响了市场情绪，最近几周疫苗带来的乐观行情因此有所回落。

　　特斯拉为标准普尔500指数的第六大权重股。标准普尔道琼斯指数高级指数分析师Howard Silverblatt表示，特斯拉1.7%的权重甚至高过伯克希尔·哈撒韦，仅比Facebook等公司小。特斯拉股价每上涨11.11美元，标普500指数就会波动一个点。

　　<font cms-style="strong-Bold">展望未来，特斯拉股价的疯狂也将影响标普500指数。</font>今年以来，特斯拉的波动性性远远超过标准普尔500指数。高盛分析师最近估计，特斯拉加入标普500指数可能会使VIX恐慌指数增加约四分之一个点。一些交易员曾表示，特斯拉纳入标普500指数的举措还将在特斯拉和标普500指数的衍生品市场引起波澜。

　　<font cms-style="strong-Bold">一些投资者和分析师担心，特斯拉股价存在一些泡沫，有可能破裂。</font>一些人还将其与雅虎进行了类比。1999年12月，雅虎加入标准普尔500指数值后不到一个月，雅虎的市值就达到了顶峰。

　　“在当时的环境下，大量资金在热捧一些价值尚未被证实的企业。这绝对是投机狂热的表现。”JonesTrading首席市场策略师Michael O‘Rourke说。
<p cms-style="strong-Bold">　　<font cms-style="strong-Bold">另有分析人士表示，个股在纳入标普500指数后下跌是普遍现象。</font>

　　Sanford C． Bernstein分析师Toni Sacconaghi在本月早些时候的一份报告中写道：“通常，在宣布将要被纳入标普500指数的消息传出后，股票会大涨，但是真正纳入之后短时间内还上涨的则非常少。”

　　根据研究公司Research Affiliates研究员Arnott的研究，在过去31年里，如果新被纳入标普500指数的公司市值跻身指数公司的前100强，那么在未来一年内，股价平均变化幅度为下跌7%。

　　与此同时，被剔除出指数的公司，将在被剔出后一年平均跑赢指数20%。

　　根据Arnott的说法，这一现象意味着，指数公司纳入新公司和剔除就公司往往是“高买低卖”——新公司纳入指数的时候，股票价格往往处于高位，而被剔除的股票在剔除之时往往处于低位。
