强劲经济数据及企业财报提振 美股收涨三大股指再创新高
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：强劲经济数据及企业财报提振 美股收涨三大股指再创新高    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间1月18日消息，在全球经济数据强劲、企业财报季开局良好的背景下，美股周五集体收涨，三大基准股指再次齐创历史新高；今日登陆美国市场的三家中国企业涨跌互现，其中荔枝上涨5.73%市值超5亿美元，盘中最高涨逾32%；蛋壳公寓收盘持平市值近25亿美元，盘中一度破发；天境生物开盘跳水收盘跌逾10%市值超7亿美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数上涨12.70点，涨幅0.38%报3329.51点；纳斯达克指数上涨31.80点，涨幅0.34%报9388.94点；道琼斯指数上涨49.50点，涨幅0.17%报29347.15点。标普500指数11个板块中有9个板块上涨，2个板块下跌。其中，通信系统板块领涨，能源板块领跌。本周道指累涨1.8%，标普累涨近2%，纳指累涨2.3%，均创下2019年8月最后一周以来最大周内涨幅。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止周四收盘，标普500指数上涨27.50点，涨幅0.84%报3316.81点；纳斯达克指数上涨98.40点，涨幅1.06%报9357.13点；道琼斯指数上涨267.30点，涨幅0.92%报29297.57点。标普500指数11个板块全线上涨。其中，科技和工业板块领涨，能源板块的涨幅最小。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">1月17日，国新办举行2019年国民经济运行情况新闻发布会。国家统计局局长宁吉喆在会上介绍，2019年国民经济运行总体平稳，发展质量稳步提升，主要预期目标较好实现。初步核算，全年国内生产总值990865亿元，按可比价格计算，比上年增长6.1%，符合6%-6.5%的预期目标。 
<p cms-style="font-L align-Justify">公司收益好于预期。FactSet的数据显示，迄今为止，标准普尔500指数中有超过8%的公司公布了季度业绩。在这些公司中，72%的公司公布了好于预期的收益。
<p cms-style="font-L align-Justify">费城联邦储备银行行长帕特里克-哈克（Patrick Harker）周五说，强劲的劳动力市场正在提振消费者信心，提振美国经济，尽管全球经济放缓和贸易不确定性等不利因素正在拖累商业投资。他说，预计今年美国经济将增长约2%，预计通胀率将达到美联储设定的2%的目标。 
<p cms-style="font-L align-Justify">哈克说，“另一个问题是美联储是否应该扩大我们的工具包--我们是否可以或者应该做更多的事情来确保利率控制。”他表示，“正在讨论的一种可能性是常设回购工具。我们正在评估这种工具的潜在成本和收益，并探索可能的设计和替代方案，因此，它仍然处于讨论而不是决策的阶段。”
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国12月份新屋开工率飙升近17%，达到13年高点，机构评论指出，整体活动有所增加，暗示楼市在抵押贷款利率较低的情况下已回到复苏轨道，可能有助于支撑有纪录以来最长的经济扩张。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国11月职位空缺数量降至近两年来的最低水平，表明更多的雇主认为员工人数足以满足需求。根据劳工部的职位空缺和劳动力周转调查（JOLTS），11月等待填补的岗位数量减少了561000，至680万。职位空缺数自2018年的最高水平763万稳步下降。
<p cms-style="font-L align-Justify">美国消费者信心在2020年初仍保持在高位，1月密歇根大学消费者信心指数初值从12月份的7个月高点99.3小幅回落至99.1。现况指数微升至115.8，而预期指数跌至88.3。相对强劲的信心指数表明，即使企业投资仍然低迷，消费者也有能力帮助推动持续时间创纪录的本轮经济扩张期。
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">市场分析
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约Spartan Capital Securities首席市场分析师Peter Cardillo称，“市场充满了热情，收益和强劲的数据共同支撑着市场。” 华尔街超级多头、宾州大学沃顿商学院教授杰里米-西格尔（Jeremy Siegel）认为，道琼斯指数在本月可能达到30000点，但警告仍有隐患潜伏。西格尔表示，道琼斯指数30000点可能是创纪录反弹的突破点。他说，“市场涨幅太大太快。一旦你走得太快，一块小石头就会把你甩开。”
<p cms-style="font-L align-Justify">“这一（新屋开工率）数据远超预期。”E-Trade负责投资策略的副总裁迈克·洛文加特（Mike Loewengart）在一封电子邮件中写道。“住房是衡量美国经济体质的最关键指标之一，这一点与低利率环境相结合，未来看起来将继续为购房者大放异彩。”他还补充称：“将这一点与我们本周看到的其他基本面数据综合起来，很难说当前的经济扩张阶段无法继续下去。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">KeyBank首席投资官乔治·马特约（George Mateyo）表示，国际紧张形势的缓和、美联储暗示利率在可以预见的未来将继续保持在低位、以及迄今为止好于预期的美股企业财报季，共同推动美国股市继续走高。与此同时，最近几周股票估值明显上升，标普500指数的预期市盈率达到了18.8倍，远高于历史平均水平。“我们正在进入空气稀薄地带，因此市场可能会出现回调。”他说道。“问题是每个人都在等待，而当每个人都在等待的时候，这种情况往往不会发生。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">“2020年，风险资产开局良好。”证券公司AmeriVet Securities的利率主管格雷戈里·法拉内洛（Gregory Faranello）在一份研究报告中表示。“去年股市的回报率高得离谱。但当你考虑到2018年末股市和信贷领域的市场回调时，情况看起来就不是那么出色了。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">谷歌母公司Alphabet涨2.02%，苹果涨1.11%，微软涨0.56%，奈飞涨0.31%，Facebook涨0.17%，亚马逊跌0.70%。能源股普跌，切萨皮克跌4.13%，西方石油跌1.82%，雪佛龙跌1.15%，马拉松石油跌1.13%。芯片股多数上涨，高通涨4.49%，AMD涨2.33%，德州仪器涨1.18%。其他个股中，波音跌2.36%，特斯拉跌0.58%，盖璞跌0.43%，推特涨0.12%，IBM涨0.23%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根士丹利将苹果目标价从296美元上调至368美元；野村将苹果目标价从225美元上调至280美元。苹果收涨1.11%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉汽车12月在中国注册量攀升至6643辆，其中30辆是特斯拉在本地生产的汽车。特斯拉收跌0.58%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">波音公司在停飞的737 Max中发现了一个新的软件漏洞，需要做更多工作才能让这款飞机复飞。波音在一封电子邮件公告中表示，公司已通知美国联邦航空管理局，并将此问题通知客户及供应商。知情人士称，问题涉及飞机上的一个软件系统如何检查以确保从其他监视器接收的数据运行正常。波音收跌2.36%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">四家公司在美国加州北区地方法院起诉Facebook公司，指控Facebook存在反竞争行为，以不当方式撤销开发者访问其平台的权利旨在伤害潜在竞争对手。Facebook收涨0.17%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">盖璞决定不将Old Navy分拆成一家单独的上市公司，放弃了该公司大约一年前表示要实施的一项计划。盖璞周四表示，分拆公司的成本太高，而且实现难度较大。 
<p cms-style="font-L align-Justify">瑞银将推特的股票评级从买入下调至中性，并将目标价从37美元下调至35美元，原因是这家社交媒体公司在大选年决定摒弃政治广告。同时，瑞银将Snap的股票评级从中性上调至买入，目标价从16美元上调至24美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">德意志银行收跌1.35%，知情人士透露，德意志银行将投资银行奖金池削减约30%，在经历动荡的一年后 ，德银着手大规模重组，进一步下调员工薪资。
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根士丹利将IBM的股票评级从“增持”下调到了“持股观望”，目标价为155美元。 
<p cms-style="font-L align-Justify">中概股普涨，蔚来大涨逾7%，阿里巴巴(美股BABA)涨1.59%，京东(美股JD)涨2.00%，百度(美股BIDU)涨0.09%，拼多多跌0.20%，网易(美股NTES)跌0.09%，好未来(美股XRS)跌3.56%，腾讯音乐(美股TME)涨0.86%，携程涨1.27%，新东方跌3.60%，中通快递(美股ZTO)涨2.22%，爱奇艺涨0.55%，瑞幸咖啡(美股LK)涨3.07%，华住涨1.52%，微博跌2.52%，美美证券(美股MTC)涨14.99%，华米科技(美股HMI)涨9.84%，蔚来涨7.09%，荔枝涨5.73%，信而富跌7.60%，和信贷跌6.24%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">特斯拉官方微博17日宣布，特斯拉地图数据服务商将更换为百度地图。四维图新表示，车机端地图包全系都是四维图新数据，对我们在特斯拉产品和服务提供不受任何影响，我们还是好伙伴。 
<p cms-style="font-L align-Justify">1月17日，人人公司(美股RENN)宣布，公司首席财务官任今涛因个人原因辞职，即日生效。公司还表示，将适时任命新的首席财务官。 
<p cms-style="font-L align-Justify">据界面报道，从知情人士处获悉，猎豹移动CFO姜振宇已于近日离职。猎豹移动暂无回应。 
<p cms-style="font-L align-Justify">UGC音频社区荔枝（原荔枝FM）于周五晚间正式在纳斯达克挂牌上市，股票代码为“LIZI”，IPO发行价为每股11美元，发行规模为410万股ADS。 
<p cms-style="font-L align-Justify">蛋壳公寓于北京时间周五晚间正式在纽交所挂牌上市，股票代码为“DNK”，IPO发行价为每股13.5美元，发行规模为960万股ADS。 
<p cms-style="font-L align-Justify strong-Bold">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周五收盘大幅上涨，原因是中国GDP数据符合预期，拉动全球股市上升。欧洲经济数据方面，去年12月份欧元区通胀率略有回升，整体通胀率从11月份的1.0%上升至1.3%。欧洲斯托克600指数上涨4.02点，报收于424.56点，涨幅为0.96%。德国DAX 30指数上涨0.72%，报收于13526.13点；英国富时100指数上涨0.85%，报收于7674.56点；法国CAC 40指数上涨1.02%，报收于6100.72点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太市场中，沪指收报3075.50点，涨幅0.05%；深成指收报10954.39点，跌幅0.12%。香港恒生指数收报29056.420点，涨幅0.6%。日经225指数收报24040.59点，涨幅0.45%。
<p cms-style="font-L align-Justify">黄金期货价格周五收盘上涨，但在本周的整体交易中则仅微幅上涨，原因是美国股市最近以来屡创新高，从而削弱了身为传统避风港资产的黄金对投资者的吸引力。美国COMEX黄金期货收涨0.6%，报1560.30美元/盎司。现货钯金周五收涨7%，至每盎司2475.60美元，盘中一度突破每盎司2500美元，创下2537.06美元的历史高点，创下了2001年以来最大周涨幅，本周涨幅超过16%。
<p cms-style="font-L align-Justify">原油期货价格周五收盘小幅上涨，在本周的整体交易中则连续第二个星期走低。在国际紧张形势缓和以及美国国会参议院周四批准美墨加协议之后，交易商还在继续权衡考量能源需求前景。WTI原油期货收涨0.03%，报58.54美元/桶；布伦特原油期货收涨0.4%，报64.85美元/桶。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美元指数上涨0.33%，报97.62。欧元/美元跌0.40%，报1.1091。英镑/美元跌0.47%，报1.3015。美元/日元涨0.01%，报110.15。加密货币普遍上涨，比特币涨2.25%，报8895美元。
