苹果  套保机会浮现
期货日报
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果  套保机会浮现    来源：原创
<p cms-style="font-L">　　昨日除了苹果主力2010合约没能封板，其余各合约继续涨停。鉴于当前苹果价格波动剧烈，苹果产业企业可选择利用场外期权、“期货+保险”等方式，更好地完成价格的锁定和风险的控制。
<p cms-style="font-L">　　在高供给、高库存背景下，新季苹果期货各合约价格长期在8500元/吨以下进行相对稳定的区间波动。进入3月后，市场对天气的敏锐度多有提升。4月的第1周，期货盘面出现一定异动，随后回落，彼时尽管有寒潮来袭，但苹果多数未到花期，对苹果没有实质性影响。4月的第4周，春季的最后一次寒潮来袭，此时陕西、甘肃大部分区域已经进入盛花期。寒潮的侵袭首先在22日的山西北部引起霜冻，随后在河南、河北、陕西等多地导致果树花芽或幼果受损。在此背景下，各种“水果减产”的传言甚嚣尘上，苹果期货价格也应声而起。22日以来的4个交易日，苹果主力2010合约涨幅达到13.35%，成功突破前期的振荡区间。
<p cms-style="font-L">　　苹果受损具有区域性
<p cms-style="font-L">　　寒潮是确实存在的，尤其是在山西北部，在寒潮到来的第一天，山西省忻州市静乐县就发布了霜冻预警，并将级别提升至黄色警戒级别。从低温分布图来看，本次寒潮主要影响的地区在山西北部以及河北中北部，这些地区主要受灾的作物是梨。同时，在陕西、河南、山西南部等地，桃、杏等作物也有明显受损的情况。在这些不同品种的水果中，除了梨之外，都是应季水果，其直接的竞争对象不是远月的苹果，反而是当季的苹果。梨方面，山西、河北的总产量占全国约30%，但河北的梨也并非全部受损绝产，而且梨的体量远小于苹果，在两者关系中，苹果占据主导，梨对苹果的影响远不如苹果对梨的影响，所以需要审慎看待梨减产对苹果的影响。
<p cms-style="font-L">　　自寒潮开始的第二天起，苹果受损的信息逐渐出现。据了解，苹果受损区域主要集中在陕西省延安市的中南部区域，以富县为中心。富县、洛川、黄陵等地都出现明显的苹果花芽冻伤现象，并且由于进入了坐果期，受损相对严重；延川、延长等地也有局部成片的灾情，总体轻度受灾；渭南、甘肃庆阳等地成片冻伤的现象较少，多数是地势原因而呈现的点状受灾分布。
<p cms-style="font-L">　　尽管上述区域都遭受了不同程度的冻害，但相比2018年的低温冻害来说，本次寒潮带来的影响相对较小，并且影响区域有限，不可与2018年的寒潮同日而语。由于本次灾害有部分区域比较严重，而大部分区域的实质性影响有限，所以如果紧紧盯住部分受灾严重的区域，容易犯“盲人摸象”的错误。因此，通过对东部和西部产区完整地进行观察，同时对西部产区中甘肃、陕西、河南、山西等地情况进行分析，可以发现，本次苹果自身受寒潮的影响是有限的，更进一步的减产数据需要坐果完成后才能明朗。
<p cms-style="font-L">　　期货价格表现强势
<p cms-style="font-L">　　上周五苹果期货远月合约纷纷涨停，昨日除了主力2010合约没能封板，其余各合约继续涨停。整体来看，寒潮的导火索触发了期货价格上涨，价格上涨则带动了市场情绪，市场情绪又进一步推动价格。
<p cms-style="font-L">　　不过，随着价格的钟摆继续向前，市场一方面风险突出，需要谨慎参与；另一方面也为有现货支撑的企业提供了更好的套保机会。鉴于当前苹果价格波动剧烈，直接进入市场套保考验企业的交易水平和风控能力。因此，苹果产业企业可选择利用场外期权、“期货+保险”等方式，更好地完成价格的锁定和风险的控制。
<p cms-style="font-L">　　（作者单位：中信建投期货）
<p cms-style="font-L">
