苹果为何跌跌不休?
财富动力网
<p class='ori_titlesource'>原标题：苹果为何跌跌不休?
<p cms-style="font-L">水果市场供应充足，今年苹果价格较上年大幅回落是不争的事实，受天气、疫情等不利因素影响会有所波动，正常情况下会延续阶段性和季节性波动规律。
<p cms-style="font-L">6月至今，苹果主力合约2010在高库存、消费乏力的拖累下持续下跌，期价几近回到了冻害炒作之前。但4月24日凌晨的低温刺激了市场的炒作热情，2010合约不到一周的时间拉涨千余点，最高至9409元/吨，远期合约更是突破9500元/吨。虽然后期天气灾害时有发生，但只是局部影响有限，难敌苹果市场整体不景气的现状，苹果期价再次跌跌不休至今。
<p cms-style="font-L">水果市场供大于求，价格一路下跌，且各地普遍滞销，苹果也是如此。2019年苹果产量为4243万吨，较上年度增加8%。而需求端受疫情和经济下行影响较大，疫情暴发给苹果市场流通和消费带来消极影响，零售业务减少直接影响了苹果批发交易，需求端下降在所难免。数据显示，今年全国苹果库存是近五年来的最高水平，全国苹果库存超过300万吨，接近去年同期的三倍数量。在供需宽松的前提下，苹果价格只能走下坡路。山东苹果和西北地区苹果真正进入市场之后却一直出库价格倒挂，全年几无赢利机会，采购商普遍亏损，2020年新季苹果上市时压低收购价的心态会非常浓重。
<p cms-style="font-L">进口水果冲击国内水果产业，消费者可选择性增加。随着近年国内水果需求的扩大和升级， 2011年起我国水果进口量开始超过出口量。2019年我国全年鲜、干水果及坚果进口总量同比增长24%，全年只有9月和10月出现进口量下降的情况，其他月份均呈现增长态势。随着国内水果需求日趋强劲和进口准入的不断扩展，未来国内水果进口仍将保持高速增长态势。面对耀眼的进口水果市场，出口可谓是非常惨淡。受疫情影响，不少国家对进出口商品增加了各种限制，国内前期苹果出口困难重重，虽然5月出口逐渐恢复，但是与正常年份相比，出口量仍处于偏低状态。苹果市场受到进口水果激增和出口放缓的双重夹击，销售压力重重。
<p cms-style="font-L">时令水果较多且价格低廉，苹果缺乏竞争力。2020年上半年农业农村部监测的7种水果平均价格走势总体呈现中等偏低水平，水果批发价格均不同程度地下跌，总体估算下跌15%，6月跌幅更是超过30%。6月随着西瓜、桃子、葡萄等夏季时令水果大量上市，苹果价格在端午假期短期回稳之后再次高位回落，当前价格处于正常偏低水平。从季节性规律来看，中秋、国庆以及春节等节日消费增加会使得价格有所提振，但今年受疫情影响，市场购买力明显下降。旺季不旺，对苹果价格的提振作用有限。
<p cms-style="font-L">综上所述，生产方面如果没有重大自然灾害的影响，苹果市场供过于求，亟待供给侧改革。宏观环境不佳、疫情的不确定性、人们观念的转变，国内消费方面受到较大影响。三季度库存水果和时令水果集中供给市场，销售压力较常年偏大，苹果价格大幅上涨的可能较小。2019/2020年度苹果产业普遍亏损，新季苹果上市时压低收购价的心态会非常浓重。四季度受节日刺激以及时令水果减少导致替代品供应下降，销售压力减小或使苹果价格出现反弹，只是刺激作用有限。总体来看，水果市场供应充足，2020年苹果价格较上年大幅回落是不争的事实，受天气、疫情等不利因素影响会有所波动，正常情况下会延续阶段性和季节性波动规律。预计苹果期货大致波动区间为7500—8500元/吨。11月之前以逢高做空为主，之后寻找做多远月合约机会。建议密切关注主要水果产区的天气情况和疫情动态。
