不到两个月被美国政府起诉三次！谷歌面临跟当年微软一样的命运？
腾讯美股
<p class='ori_titlesource'>原标题：不到两个月被美国政府起诉三次！谷歌面临跟当年微软一样的命运？    来源：腾讯美股
<p cms-style="font-L">腾讯证券12月18日讯，在短短不到两个月时间里，谷歌迎来了美国政府对其发起的第三桩反垄断诉讼，这一次是由各州总检察官组成的一个两党联盟发起的。
<div class="img_wrapper"><img img-size="453,303" src="http://n.sinaimg.cn/spider20201218/756/w453h303/20201218/a9df-kfnaptt6564783.jpg" style="max-width:640px" id="0"/><span class="img_descr"></span></div><p cms-style="font-L">由38个州和地区组成的总检察官联盟参与了这起诉讼，指控谷歌通过反竞争的行为和合同来非法保持对通用搜索服务和搜索广告的垄断地位。这个联盟组成了一个执行委员会来领导各州，其成员包括亚利桑那州、科罗拉多州、爱荷华州、内布拉斯加州、纽约州、北卡罗来纳州、田纳西州和犹他州。
<p cms-style="font-L">科罗拉多州总检察官菲尔·韦瑟(Phil Weiser)在周四为此召开的新闻发布会上表示，该联盟将会提交一项动议，将本案与美国司法部最近对谷歌发起的诉讼进行并案处理。与美国司法部10月份联合11个共和党州总检察官提起的诉讼类似，这起新诉讼针对的也是谷歌被指在线上搜索服务市场上占据的垄断地位，但新的诉讼集中在一些额外的机制上，谷歌被指利用这些机制非法维持其垄断地位。
<p cms-style="font-L">美国司法部在此前发起的诉讼中称，谷歌利用排他性合同阻止其竞争对手获得关键分销渠道，并确保其在线上搜索领域中的持续垄断地位。
<p cms-style="font-L">韦瑟在新闻发布会上表示，新的诉讼超越了美国司法部此前诉讼的范围，列出了谷歌涉嫌非法巩固其垄断地位的三个方面：
<p cms-style="font-L">1、首先，谷歌通过签订“人为限制性合同”，使其在大多数搜索分销渠道中拥有“事实上的排他性”，这是新诉讼中与美国司法部的诉讼最明显最为相符的部分；
<p cms-style="font-L">2、第二，谷歌拒绝广告主在其广告工具和竞争对手的通用搜索广告之间进行互操作，从而使广告主处于不利地位。
<p cms-style="font-L">3、第三，谷歌使用“搜索结果页面上的歧视性行为”来限制Yelp和TripAdvisor等垂直搜索服务提供商接触消费者的能力。
<p cms-style="font-L">韦瑟表示，新的诉讼重新审视了谷歌涉嫌如何利用排他性合同，捆绑智能音箱等新兴的分销渠道，以及消费者越来越多地使用这些渠道访问搜索引擎的原有分销渠道。
<p cms-style="font-L">各州在起诉书中声称，谷歌与设备制造商和分销商签订的默认搜索提供商合同，帮助巩固了其垄断地位。起诉书称，谷歌的合同确保了其搜索引擎在80%的网络浏览器上的默认位置，而这是阻碍竞争对手接触消费者的“人为障碍”之一。举例来说，谷歌与苹果公司（NASDAQ:AAPL）达成了一项长期协议，以便苹果将其作为该公司旗下产品的默认搜索服务提供商。
<p cms-style="font-L">起诉书称，谷歌还与其他手机厂商以及AT&T、Verizon和T-Mobile等电信运营商达成了收入分成协议。作为交换，这些合作伙伴必须同意预装谷歌的移动应用，并使其成为它们所生产的设备上的默认搜索引擎。这些协议通常会阻止合作伙伴预装其他通用搜索引擎或浏览器，如微软的必应（Bing）搜索引擎或DuckDuckGo等。
<p cms-style="font-L">与美国司法部此前发起的诉讼一样，这起由各州总检察官发起的新诉讼也将谷歌与当年的微软（NASDAQ:MSFT）做了对比，后者曾遭到里程碑式的反垄断审查。
<p cms-style="font-L">“作为互联网的门户，谷歌系统性地降低了其他公司接触消费者的能力。”起诉书称。“就像微软通过针对网景（Netscape）的行为来不正当地维持其垄断地位一样，谷歌通过损害消费者、广告主和竞争过程本身的排他性行为，不正当地维持和扩大了与搜索相关的垄断地位。”
<p cms-style="font-L">此前，一个由10名共和党人组成的团体周三对谷歌提出起诉，这项诉讼案的目标是谷歌的广告技术业务以及该公司与Facebook之间一项被指非法的交易。
<p cms-style="font-L">在周四的最新诉讼发起之后，长期批评谷歌做法的新闻集团（News Corp）在一份声明中表示，该集团对起诉书中提供的证据感到“震惊”。声明称：“需要明确的是，核心指控是全美各地的出版商经常被敲诈，这对新闻自由、新闻业和信息社会来说都是个坏消息。”
<p cms-style="font-L">Yelp的公共政策高级副总裁路德·洛(Luther Lowe)也是对谷歌垄断搜索市场的长期批评人士之一，他表示，周四的诉讼“可以说比之前的诉讼更有意义，原因是其打击了谷歌主导地位的基础：搜索结果”。
<p cms-style="font-L">大约一周以前，在纽约州总检察官利蒂夏·詹姆斯(Letitia James)牵头之下，一个由48名总检察官组成的团体对Facebook提出起诉。该诉讼以及美国联邦贸易委员会（FTC）发起的另一项诉讼称，Facebook非法维持了该公司在个人社交网络服务领域中的垄断地位，而该公司为了做到这一点所采取的措施之一是，在潜在竞争对手成长为更大威胁之前对其进行了收购。（星云）
