特斯拉借大众化车型深挖中国市场潜力 世界工厂加速扩张
新浪财经综合
<p cms-style="font-L">　　原标题：大众化车型助力特斯拉深挖中国市场潜力
<p cms-style="font-L">　　来源：经济参考报
<p cms-style="font-L">　　美国电动汽车厂商特斯拉近期公布的财报显示，二季度中国市场销售增长迅速。目前，中国不仅是特斯拉Model 3和Model Y等车型的重要销售市场，更成为其重要的生产基地。
<p cms-style="font-L">　　<strong>中国市场收益明显</strong>
<p cms-style="font-L">　　特斯拉近日公布的财报显示，企业成立17年以来，首次实现连续四个季度盈利；今年第二季度净利润达1.04亿美元。
<p cms-style="font-L">　　特斯拉实现盈利之路颇多坎坷。《华尔街日报》的报道称，自2003年以来，特斯拉公司亏损超过67.8亿美元，多次濒临财务崩溃。2018年，成本大幅降低的Model 3产量爬坡，助推特斯拉从小众豪华汽车转型为主流汽车。
<p cms-style="font-L">　　有分析指出，与特斯拉之前推出的大型轿车Model S和大型SUV车型Model X相比，价格更为大众化的Model 3和Model Y显然更受欢迎，在全球市场的增长速度也更快。在中国市场，Model 3和Model Y也有望助力特斯拉加速增长。
<p cms-style="font-L">　　特斯拉向美国证券交易委员会（SEC）递交的文件显示，该公司2020年第二季度在中国市场的销售收入达14亿美元，同比增长102.9%，在特斯拉总营收中占比23.19%，中国依然是仅次于美国的特斯拉全球第二大市场。
<p cms-style="font-L">　　特斯拉上海工厂去年11月投产，一期工程主要生产Model 3车型。今年1月，上海工厂生产的Model 3采取了降价策略，并开始交付消费者，起售价已经降至约35万元。有媒体报道称，随着上海工厂Model 3的国产化率不断提升，其生产的Model 3车辆价格还有进一步下降的空间，可能赢得更大市场。特斯拉曾表示，中国可能会成为Model 3的最大市场。
<p cms-style="font-L">　　有媒体报道称，目前特斯拉上海工厂年产量为20万辆，即每周约4千辆，现在只生产中国版Model 3。数据显示，6月特斯拉Model 3共卖出14954辆，环比增长35%；从今年1月7日首批车交付一直到今年6月底，共销售出45754辆，Model 3成为中国最畅销的新能源汽车之一。
<p cms-style="font-L">　　特斯拉Model 3在韩国也实现了快速增长。据韩联社报道，今年上半年，特斯拉在韩国的电动汽车销量达到7079辆，去年同期仅为422辆，这主要得益于Model 3在韩国市场销量的提升。仅今年6月份，特斯拉在韩国就售出了2827辆Model 3，去年同期仅为121辆。
<p cms-style="font-L">　　Model Y也是特斯拉目前重点推广的量产车型之一。特斯拉CEO马斯克此前公开宣称，Model Y将成为继Model 3之后的“走量”车型，全球需求量将是Model 3的两倍，这将助力特斯拉年销量突破百万大关。
<p cms-style="font-L">　　Model Y是特斯拉推出的首款中型纯电动SUV，于2019年3月正式发布，已于今年二季度在北美和中国市场交付，在北美市场起售价不足5万美元。据悉，Model Y在外观和内饰设计方面基本延续了Model 3的创意，但车身尺寸更大，配置方面也较Model 3更强。
<p cms-style="font-L">　　据媒体报道称，特斯拉上海工厂的二期项目主要聚焦于Model Y车型的生产。特斯拉在第二季财报中提到，上海工厂Model Y的生产线正在按计划建设，预计将于2020年底生产，首批于2021年交付。
<p cms-style="font-L">　　据媒体报道，特斯拉上海超级工厂近日正计划在上海招募约600名产线作业员，还准备招聘150名负责产品交付工作的品管员，200名负责物流相关的员工及20名保安人员。这些招聘计划部分是为上海工厂生产Model Y做准备，上海工厂二期项目目前正在抓紧建设，有望于10月份投产。
<p cms-style="font-L">　　<strong>世界工厂加速扩张</strong>
<p cms-style="font-L">　　中国既是特斯拉重要的销售市场，又是关键的生产基地。特斯拉股价过去一年飙升5倍，近期市值已经超过丰田和美国三大车企市值之和。美国《华尔街日报》的分析称，特斯拉股价持续上涨，部分原因在于其位于中国上海的超级工厂2019年11月投产；这家工厂交付的Model 3车型有助于冲抵特斯拉美国工厂今年3月因疫情被迫停产而引发的损失。
<p cms-style="font-L">　　特斯拉第二季度共交付90650辆汽车，与第一季度的88400辆相比增长2.5%，但受新冠肺炎疫情影响，同比仍下降4.8%。
<p cms-style="font-L">　　位于上海的特斯拉超级工厂投产前，特斯拉仅在美国加州弗里蒙特拥有一家工厂。
<p cms-style="font-L">　　马斯克7月宣布，将在美国得克萨斯州首府奥斯汀附近另建一家超级工厂。马斯克说，“超级工厂”选址的地块面积大约2000英亩（约8平方公里），距离奥斯汀市中心车程大约15分钟。美国消费者新闻与商业频道此前报道称，特斯拉可能需为购买这块地花费500万美元，另需投入11亿美元建造工厂。
<p cms-style="font-L">　　马斯克说，这家新厂将制造Cybertruck皮卡车、Semi电动卡车，以及为北美东部地区制造Model 3和Model Y，新厂将建成“生态天堂”，向公众开放。马斯克说，特斯拉将继续在加利福尼亚州发展，位于加州的工厂将为全球制造Model S和Model X，为北美地区制造Model 3和Model Y。
<p cms-style="font-L">　　特斯拉还在积极推进位于德国柏林附近的首个欧洲超级工厂的建成。特斯拉去年11月决定首家欧洲工厂落地德国，生产电动车及电池，主要聚焦于Model 3和新一代Model Y运动多功能车，预期明年7月投产，年产50万辆车。
<p cms-style="font-L"><strong>　　新电池技术将成“降本神器”</strong>
<p cms-style="font-L">　　据外媒报道，特斯拉近日宣布，“电池日”活动将于9月举行。由于新一代电池技术是特斯拉进一步降低成本的关键，因此“电池日”活动备受华尔街以及业界关注。
<p cms-style="font-L">　　据悉，特斯拉2020年股东大会和“电池日”活动将在特斯拉加州工厂举行，并且会有线上直播。据Tesmanian网站报道，本次“电池日”将以提高能量密度和降低成本为核心，Maxwell干电极技术和百万英里项目将成为两大亮点。
<p cms-style="font-L">　　新一代电池技术将帮助特斯拉降低成本，助力电动汽车变得更加普及。美国华尔街的投资者对特斯拉的“电池日”活动寄予厚望。不过，按照特斯拉自己的说法，目前想要实现突破恐怕仍然不太现实。但马斯克仍然表示，在“电池日”将会有很多令人兴奋的消息，这也将成为特斯拉历史上最难忘的日子之一。
<p cms-style="font-L">　　马斯克曾在与投资者进行的视频会议上表示，未来将会设计一款小型车辆和一款大容量乘用车，但未给出更多细节。马斯克表示，将继续通过提高生产和设计效率来降低车辆的价格，目前特斯拉车辆的价格仍然不够低。
<p cms-style="font-L">　　据外媒报道称，像通用汽车等许多其他大型车企一样，特斯拉希望电动汽车能够实现更长的续航里程和更长的电池寿命。根据科学家们的设想，新一代的电池技术将使汽车续航里程达到400英里以上，电池寿命达到100万英里。
<p cms-style="font-L">　　有媒体分析称，延长电池的寿命可以令消费者在出售车辆时保有更多价值，也为汽车的共享化发展提供便利。有专家表示，一旦电池技术达到上述水平，电动汽车销售预计将得到极大的推动，正如燃油车发展历史上首次突破10万英里的寿命一样。
<p cms-style="font-L">　　特斯拉的下一代电池技术研发计划中，新一代铁锂电池是重点方向，因为铁锂电池不需要依赖钴元素。有业内专家表示，钴是一种稀少和价高的元素，是电动汽车电池中成本最高的部分之一。因此，如何减少甚至消灭钴元素在电池中的运用是全球各大车企电动车电池研发中的焦点问题。
<p cms-style="font-L">　　受新冠肺炎疫情影响，钴元素的价格已经由2018年的每吨9.5万美元降至目前的每吨3万美元，但钴元素仍然是降低电池成本的最关键因素。
<p cms-style="font-L">　　据美国媒体报道，特斯拉数年来一直在研究如何减少钴元素在电池中的使用，但是尚未实现重大突破。特斯拉最近与大宗商品巨头嘉能可签订了钴元素供应协议，以保障其上海和柏林工厂的钴元素供应。不仅是汽车厂商，美国苹果公司也在努力保障其智能手机等设备的钴元素供应。有业内人士表示，目前大约70%的钴元素都产自刚果。据CNBC报道，由于刚果钴矿开采使用童工的现象普遍，这严重威胁未成年人的生命安全，苹果、特斯拉、谷歌等公司最近还卷入相关的国际诉讼之中。
<p cms-style="font-L">　　有业内专家介绍说，由于近几年电池成本已经大为降低，即使减少钴元素的使用也很难令电池成本再大幅度的降低。特斯拉目前主要的电池技术为NCA（镍钴铝电池），整个电动汽车行业使用更为普遍的是NMC（镍钴锰电池）。不论哪种技术目前都很难将电池成本降至每千瓦时100美元的门槛之下。研究表明，不使用镍元素或者钴元素的铁锂电池技术将有望把电池成本降至每千瓦时80美元的水平，但目前这种技术也有难点尚待突破。
<p cms-style="font-L">　　业内人士认为，新一代电池的价格如果降至每千瓦时100美元以下，电动汽车的成本将降至与燃油车相当。目前的电池价格水平约为每千瓦时147美元，与2010年的每千瓦时约1000美元和2015年的每千瓦时约400美元相比已经大幅降低。
<p cms-style="font-L">　　据彭博社新能源财经预计，到2023年至2024年，电池价格有望降至每千瓦时100美元的水平，而到2030年将有望降至每千瓦时60美元的水平。
