红枣上市一周年系列报道：特色农产品期货开拓服务实体经济新路径
新浪财经

　　2019年4月30日，红枣期货正式在郑州商品交易所挂牌上市，加入特色农产品期货行列。到年4月底，红枣期货上市满一周年。2017年年底，郑商所还挂牌上市了苹果期货。苹果、红枣均属于期货市场的“特色农产品”，也均为全球首例，其上市不但对我国特色产业的发展具有别样意义，也为我国期货市场的发展积累了经验，开辟了期货市场服务实体经济新路径。

　　业内人士认为，作为我国独有的特色农产品期货品种，红枣、苹果期货的成功上市和顺利运行依赖于我国完整的产业链和庞大的市场基础。正是因为有了市场基础和需求，才使得我国期货市场的创新更具活力。以红枣期货为例，一方面，我国红枣种植面积及产量居世界第一；另一方面，我国又是全球最大的红枣消费国。近年来，红枣市场供大于求现象日益突出，价格持续下降，红枣现货企业的避险需求日益强烈。

　　金石期货投资咨询部主管黄李强认为，红枣、苹果期货的成功上市与我国期货行业在品种研发方面的创新与投入密不可分。上市红枣等期货品种促进了期货行业根植实体经济，精细化服务产业发展。

　　业内人士认为，红枣、苹果等期货品种的上市为推出新的特色农产品期货积累经验。苹果和红枣分别作为鲜果类和干果类特色农产品代表，其期货品种的上市是一次成功的尝试，尤其在品种设计、交割管理、风控等方面将为上市新的特色农产品积累方式方法。

　　与工业品、化工品等不同，农产品期货的研发设计，在质量标准、交割仓储环节等方面提出了更多的要求。由于一些农产品的自然属性等原因，需要设计者以一种更聪明的方式设计规则制度，既要维护市场的健康稳定运行，还要保证市场的活力。据了解，红枣、苹果等特色农产品具有产业链条短、规模化和集约化程度低、行业标准缺失等特点。为克服这些难题，包括期货交易所、期货公司和监管部门在内的行业主体通力协作，通过创新方式解决了问题。

　　2016年，郑商所成立了专门的红枣期货研发小组，开始深入研究红枣期货合约设计。期间，郑商所与地方政府、龙头企业、会员单位开展深度合作，做好市场调研，召开论证会及座谈会全面征求相关部委和市场各方意见，与证监会保持沟通并及时汇报红枣期货研发进展。最终，红枣期货得以成功上市。

　　比如，现行的两份红枣国家标准——《中华人民共和国国家标准 干制红枣》制订年代久远已经滞后于当前红枣现货市场实际发展水平；《中华人民共和国国家标准 免洗红枣》国标分级标准相对明晰实用，但该标准适用于成品红枣或直接食用红枣，期货市场交易标的一般为大宗原材料或初级产品，因此，该标准不适合作为期货交割质量标准设计的主要参考依据。郑商所本着贴近现货市场实际、具备较强可操作性原则，对含水率、每千克果粒数、一般杂质三个指标进行了调整，并增加了均匀度允差和干基总糖含量指标。将上述指标作为划分红枣期货交割品级的主要指标，使红枣期货合约设计更为科学合理。

　　基于坚实的市场基础和郑商所充分的前期准备，红枣、苹果期货上市后市场功能逐渐发挥，服务实体经济，为产业链健康运转保驾护航。

　　此外，特色农产品期货上市后，期货市场公开透明的机制，吸引了社会和市场对特色农产品领域的关注，引流资金和技术，带动优质产业客户参与。“红枣期货的上市使得红枣这个产业更为完善，其标准制定、价格发现、套期保值、仓单融资、风险管理等系列功能对推动红枣产业上下游升级发展的效应正在逐步释放。”好想你枣业的段淑敏表示。

　　“整体看，红枣期货上市起到了积极的作用，红枣期货不但使得红枣价格更加透明，而且使产业主体有了规避风险的工具，并且通过期货的标准化合约逐渐统一红枣行业标准，加快了红枣行业向优质化、标准化发展的进程。”段淑敏说。
