美股十天四次熔断：现在是否是买入时机 听巴菲特等怎么说
聪明投资者
<blockquote>

<a href="https://www.sinadaxue.cn/#/sinacourse/d771c414edb24413831925e6c2e64728?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="">美股大跌，如何对冲风险？</a>来<a href="https://www.sinadaxue.cn/?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="">新浪理财大学</a>，听陈凯丰<a href="https://www.sinadaxue.cn/#/sinacourse/d771c414edb24413831925e6c2e64728?daxuesource=zhiru" target="_blank" data-comos-dataid="">《美股策略实操20 讲》</a>，带你构建全球投资视野
</blockquote>

　来源：聪明的投资者

　　两周以来，美股市场已经经历了四次熔断，堪称史诗级暴跌。

　　A股在连续下跌数日后，终于在本周的最后一个交易日，实现收涨，但上证指数本周依然下跌了4.91%，创下了今年以来的新低。

　　现在买入，到底是在接下落的飞刀，还是买入便宜货的时机？

　　巴菲特日前接受雅虎采访，在3月19日有了最新更新内容，霍华德在3月16日接受CNBC采访谈及他对市场的判断，著名投资人段永平在19日也有最新的评论。

　　巴菲特表示：“我们会经历一些进程的中断（interruptions），我不知道何时会发生，也不知道这个中断会有多严重。但我知道它们会时不时地出现，我也知道最终看来（我们发展的）会更好。我不会卖出航空公司的股票。”

　　霍华德·马克斯称：“可以确定的一点是，美股从高位跌下来30%，而之前的高位也并不是一个疯狂的泡沫，所以我认为现在位置是有价值的。”

　　国内投资人段永平近日在公开平台上称，我对疫情完全不害怕，投资上和身体上都一样。事实上，投资已经出现很好的机会了。

　　聪明投资者翻译、整理了这些海内外投资人对于近期市场的观点，分享给大家。

　<strong>　巴菲特：不会卖出航空公司的股票</strong>

　　3月10日，巴菲特接受了雅虎财经的访谈，谈到了美股熔断、新冠疫情、负利率、航空股以及对石油走向的判断，雅虎在3月19日对采访视频做了最新更新。聪明投资者特约王译女士作了全文翻译，并对各段视频配制了中文字幕。

<strong>　　流行病总会在某个时刻发生</strong>

<strong>　　我天生是一个概率论者</strong>

　　问：你对冠状病毒的情况有什么担心？

　　巴菲特：这件事上必须听从医生的意见。你会看到数据显示，流感在有规律的以20倍、40倍于普通死亡的致死率袭击这个国家。

　　当看到在中国、韩国、意大利和伊朗有这样（蔓延）情势时——我的意思是，新冠已经符合我对流行病的定义。现在没有人知道它的持续时间和维度，现在这个时间点还不知道。

　　但我们确实感知到，相对于几个月前，（新冠病毒的）蔓延规模已经变了，但没变的是，疫情依旧可能出现的最坏情况。

　　问：你个人采取了什么预防措施？你改变你的习惯了吗？

　　巴菲特：实际上，我喝了更多的可口可乐（笑）。这似乎可以避免生活中的其他事情。

　　我天生是一个概率论者。每年将有280万人死亡，我89岁了，我很可能成为这其中的一员。但是280万，你知道，我的意思是，它（死亡）还会增长。但就改变我的生活而言，我可以在家里轻松地工作，我办公室里的人也可以。

　　问：你持有达美等几大航空公司股票，如何评估最近发生的事情？

　　巴菲特：这（最近发生的事情）是可怕的，但我觉得流行病总会在某个时刻发生。

　　事实上，我曾用过这个词（pandemic）来描述那些不仅会阻碍这个国家，还会阻碍整个世界的前进的事情。

　　它（pandemic）不会阻止国家或世界的进步。我的意思是，正在发生的，确实是一件可怕的事情。我们不知道会有多糟糕，也许度过这个难关的时候，我们觉得这不是什么大事。

　　不过我们（现在）还不知道，我当然也不知道，没有人知道。

　　但在未来的5、10、20年里，世界上还会发生其他事情。世界就是这样运转的，这（世界运转）不是一个完全均衡的进程。

　　在过去10天，人们开车的次数明显减少了。数据变化的还有航空公司，我想他们今天宣布数据下降了25%，Gary Kelly（注；西南航空CEO）在采访中说，一直到2月的最后一周一切都还是非常正常的，突然之间就好像有人吹了一声口哨一样。

　　人类的进步是不可思议的，而且这种进步不会停止。我的意思是说，你今天或是昨天乘坐飞机飞到这儿，你飞到一个250年前什么都没有的地方。

　　（250年）只是我人生的三倍长啊。（那时）这里什么都没有，而现在有了这么多富饶的农场；全国有2.6亿辆车；8000万自住房；1． 55亿人在工作。我的意思是，这太不可思议了。

　　我们一直在进步，我们没有忘记如何取得进步；我们没有丧失追求前进的兴趣；这将在不同程度上惠及世界各地的所有人。

　　但我们会经历一些进程的中断（interruptions），我不知道何时会发生，也不知道这个中断会有多严重。但我知道它们会时不时地出现，我也知道最终看来（我们发展的）会更好。

　　我不会卖出航空公司的股票。

<strong>　　不认为石油长期需求会有太大变化</strong>

<strong>　　边际桶决定价格</strong>

　　访谈中，主持人谈到伯克希尔去年投资的西方石油公司已经缩水了，巴菲特表示，这100亿是有认股权证的优先股，这个（优先股）不是在公开二级市场进行交易的。但是我们也持有大约2%的（西方石油公司）普通股，确实市值已经大幅缩水了。

　　正如我所说，这里最大的变量是石油价格，而我无法预测石油的价格。WTI原油的价格大概是33美元， 而且现在是所谓的期货溢价（contango），即远端溢价。我们交易还是现货溢价，远端折价。

　　但是如果你对石油价格有自己的预测，你可以买卖石油公司一年、两年、三年等等，进行一些这样的（溢价）交易。

　　上个世纪30年代石油开采还是很困难的，在很多地方开采石油并不划算。现在技术发生了巨大的变化。沙特可以生产很多石油，而且几乎不需要运营成本。他们的运营成本非常非常低。

　　我不认为长期的需求会有太大的变化，但可以肯定的是，短期的需求是变化了，比如航空公司的需求减少了，如果人们开车出去工作的次数也减少了。

　　考虑到每天接近上亿桶的这个基数，5%的变化是非常巨大的。如果每个人都想保持原来的产量，所谓的边际桶（marginal barrel）将决定价格。

　　因为每天1亿桶的产量，即使小的需求和供给的变化都可能会带来大的价格波动，但是这个价格会随着时间自我修正的。

　　即使价格跌到25美元，很多人不再开采石油，这对沙特阿拉伯影响也不会很大，因为他们成本很低。但是对于这些页岩气项目就不一样了，他们受价格的影响非常大。

　　负利率让我感到困惑，但不会吓到我

　　被问到如何看待负利率时，巴菲特表示，我从来都没想过怎么去预测利率。查理和我，我们始终努力关注那些即重要又可知的事情。

　　现在，利率问题是很重要，但我们不认为它是可知的。

　　现在问题是，盒子里是既重要又可知的（问题）么？盒子里是什么呢？我们是不是能够辨别盒子里有什么，没有什么？

　　这就是我所说的：要了解你的能力范围。

　　预测一天以后，一年以后，五年以后的利率，这不在我的能力范围之内。

　　所以我会思考：我能在不知道这些的情况下前行吗？ 这和预测商业的发展，或是股票市场的走向是一样的。我不能预测这些，但这并不意味着我不能长期做好投资。

　　这降低了预设回报率。这就是为什么他们想要降低它——因为这抬高了资产价值。

　　很明显，如果你承诺以每年3%的回报率支付给我，在历史上的任何时期，这对我来说都是一个可怕的（投资）工具。

　　但是今天，如果你能做到，这个利率已经是极好的了。

　　（负利率）让我感到困惑，但不会吓到我。

<strong>　　霍华德·马克斯：现在的位置开始有了不错的价值</strong>

<strong>　　原油下跌小型石油公司将会破产</strong>

　　3月16日，橡树资本创始人霍华德·马克斯在接受CNBC采访时，也谈到了最近恐慌的市场。

　　对于目前美股市场的大跌，大家可能会用“恐慌”这个词，但我认为恐慌意味着非理性，这种大跌是对极端事件的极端反应，这个反应被压缩成了一段很短的时间。

　　3月16日是历史上第二大下跌日，这其中有多少反映了真实的股票价值？我认为大家是在一个很糟糕的环境下给市场估值。

　　虽然我不能说现在就是最糟糕的时候了，因为没人知道未来会发生什么，关于疫情的扩散和对资本市场的影响，未来都可能更加恶化，但谁也说不准。

　　不过可以确定的一点是，美股从高位跌下来30%，而之前的高位也并不处于一个疯狂的地步，所以我认为现在位置是有价值的。

　　我之前也说过，现在进场不是不明智的，但我认为花光所有的钱是不明智的，因为没人告诉你，市场会不会继续下跌。但我确信，现在的位置开始有了不错的投资价值。

<strong>　　市场或许会下跌50%左右，现在下跌了30%，</strong>

<strong>　　意味着市场（已经走完了下跌进程的60%）</strong>

　　从历史上来看，我认为一场严重的衰退可能已经来临了，市场或许会下跌50%左右，现在下跌了30%，意味着市场（已经走完了下跌进程的60%）还有40%的下跌空间。投资没有简单的答案，没有什么是短期能解决的，也没有什么神奇的秘诀。

　　你要知道哪一件事对你更重要？是在今天的位置上进场，获得一些下跌中的收益，还是准备好子弹，等着市场继续下跌，你不能同时实现两个目标，所以要想好。我认为，如果你想要保证生活质量，并有充足的经济保障，那就可以留着现金再等一等。

　　我们今天坐在这里，看市场从10%一路下跌到30%，但你都没有买入，这看上去很不合理，但是我唯一的答案是：谁知道未来怎么样呢？

　　对于具体的行业我不想讨论，因为你必须了解你的公司，你必须了解它长期盈利的能力，你需要了解它的主营业务在现在是如何定价的。

　　对于原油价格，我认为如果原油价格保持在目前的水平，一些小型石油公司会破产，不是那些大的石油公司，是小型石油公司。

　　但值得注意的是，原油价格下跌是当前环境中，少数几件不完全是负面的事情之一，因为原油价格下跌对许多人、许多企业、许多国家来说是有积极利好的。比如人们取暖更便宜，那些使用石油原材料的企业的成本也会更低。

　　另外，随着疫情的逐渐扩散，美国可能会出现信贷紧缩的情况，人们需要钱但却拿不到钱，很多人拿着虚拟的钱，日复一日、周复一周地为生活进行着融资。

　　所以如果信贷窗口关闭的话，这些人就真的处于危险之中了。因此，我认为美国政府可能会介入，承担最后贷款人的角色。

<strong>　　段永平：投资已经出现很好的机会了</strong>

　　在美股连续暴跌，数次熔断后，段永平在公开场合发声称，投资已经出现很好的机会了。

　　他说：“在这到处都处于各种恐慌气氛的日子里，想着10年后那些好公司的样子……

　　我对疫情完全不害怕，投资上和身体上都一样。事实上，投资已经出现很好的机会了。”

　　对于巴菲特近期购买航空股的行为，段永平坦言：“正在想老巴为什么买了那么多航空公司。可能是因为现在航空公司格局已定，鲜有新的竞争者加入？没完全看懂。油更看不懂，不知道在发生什么。”

　　关于市场下跌，段永平称，好公司不怕大萧条，大萧条来的时候好公司的额外优势更大，公司价值所代表的实际购买力反而会相对上升。所以，投资要聚焦在找好公司上面。

　　老巴说要留巨额现金是因为他说的是保险公司，那些钱本来就是人们付的保费。如果你因为这个就把该投资的钱存在银行拿利息的话，长期显然是要输给通胀的，但依然比拿钱去赌股票或者别的要好。

　　具体到公司上，段永平说：

　　“我知道amazon是家伟大的公司，但也不知道应该值多少钱，不过未来他们一年赚500亿或更多似乎不是件太困难的事情。换来换去这种事情难度比较高，少做为佳。”

　　“我现在对amazon的看法：这是一家企业文化很强大，生意模式也日渐强大的公司，未来一年赚500亿以上是大概率事件。”

　　“不便宜是和当时其他的好公司比（茅台或苹果），潜力还很大指的是微信及微信支付，尤其是微信支付。不过，微信支付到底会咋样还是蛮复杂的。”

　　“fb做加密货币是打算做几十年的，苹果信用卡非常非常好用（感觉有了苹果信用卡后大概不会再用别的信用卡了），Apple Pay在美国也非常好用，在中国可能99%的场景都已经不用现金了……，未来的支付市场会很用意思。”

　　“我认识的很多喝白酒的朋友都是除了茅台什么白酒都不喝的人。试想想，大家聚会时，说“我们今天不喝茅台喝xxx酒”估计很多人会马上说今天不想喝白酒……。社会发展带来的结果是经济条件好的人越来越多，所以茅台的成长应该也是大概率的。”
