权衡非农数据及病毒疫情影响 美股跌幅收窄道指跌逾250点
爱投顾股票
<p class='ori_titlesource'>原标题：权衡非农数据及病毒疫情影响 美股跌幅收窄道指跌逾250点    来源：金融界网站
<p cms-style="font-L align-Justify">金融界美股讯 北京时间3月7日消息，冠状病毒疫情在全球肆意爆发加剧了投资者对于世界经济前景的担忧，但强劲非农数据以及美国政府考虑向经济注入资金有对市场带来提振，美股尾盘暴力上涨摆脱盘中近千点跌幅微幅收跌，道指跌逾250点，使三大股指本周均录得上涨。中概股普遍走低，爱奇艺大跌逾8%，京东（美股JD）跌近5%。
<p cms-style="font-L align-Justify">截止收盘，标普500指数下跌51.60点，跌幅1.70%报2972.39点；纳斯达克指数下跌163.00点，跌幅1.87%报8575.62点；道琼斯指数下跌256.40点，跌幅0.98%报25864.91点。本周道指累涨1.77%，标普500上涨0.59%，纳指上涨0.1%。本周美股走出过山车行情，主要股指剧烈震荡，道指在周一与周三均上涨超过1100点，周二、周四皆录得大幅下挫。周五美股继续震荡收跌。
<p cms-style="font-L align-Justify">周四收盘，标普500指数下跌106.00点，跌幅3.39%报3024.10点；纳斯达克指数下跌279.50点，跌幅3.10%报8738.60点；道琼斯指数下跌969.20点，跌幅3.58%报26121.69点。标普500指数11个板块全线下跌，其中工业和金融板块领跌，因10年期美债收益率继续下跌，公用事业板块的跌幅最小。衡量市场恐慌程度的Cboe波动率指数大涨23.69%，报39.57点。该指数的长期历史平均值为19点。 
<p cms-style="font-L align-Justify">市场驱动力
<p cms-style="font-L align-Justify">周五美国国债收益率继续走低，10年期国债收益率创历史新低。美国国债被视为是全球安全性最高的资产之一。在经济前景不确定时，美国国债受到追捧，国债收益率走低。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美股暴跌之后，美国国家经济顾问库德洛周五表示，投资者不应过度反应，可能会出现不错的投资机会，在股市投资方面，美国人应逢低买入。库德洛称，美国经济增速预计将于第二季度放缓，第三季度也有放缓的可能。如果全球需求巨大，美联储应当提供更多美元。美国债券市场可能显示出市场对美联储政策的预期。或会寻求国会出台更多的刺激措施。
<p cms-style="font-L align-Justify">特朗普周五签署了78亿美元的紧急冠状病毒支出法案。特朗普同时表示：“我不知道是否需要实施刺激政策。美联储应当降息并采取刺激措施。预计金融市场将会出现反弹。” 但是一些经济学家和策略师表示，利率等货币政策工具可能对帮助全球经济抵御冠状病毒带来的冲击作用不大。
<p cms-style="font-L align-Justify">新冠病毒疫情的全球蔓延，使国际贸易和旅行备受打击，迫使包括美联储在内的一些央行降低基准利率。周二，美联储将联邦基金目标利率下调了0.5个百分点，使联邦基金基准利率下降至1%-1.25%，这是美国央行自2008年金融危机以来首次紧急下调利率。市场预期在3月17日至18日举行的美联储会议上还会再次降息。据CME FedWatch工具显示，在两周后的下一次会议上，美联储再次降息50个基点的可能性约为80%。
<p cms-style="font-L align-Justify">周四晚间，达拉斯联储主席罗伯-卡普兰（Rob Kaplan）表示，新冠病毒疫情的流行可能会持续三到五个月，但他乐观的表示，相信美国不会因为疫情爆发而发生经济衰退。卡普兰表示：“我仍然相信今年美国将能渡过难关。”卡普兰是联邦公开市场委员会（FOMC）今年有投票权的委员。FOMC将在3月17-18日召开货币政策会议。但是，有些人怀疑美联储的货币政策决策者是否有能力遏制迅速传播的致命病毒带来的潜在经济危害。
<p cms-style="font-L align-Justify">波士顿联储主席埃里克-罗森格伦表示，美联储可能需要购买政府债券以外的资产，以此来应对下一次经济低迷。罗森格伦表示，如果美联储将政策利率降至接近于零的水平，10年期美国国债收益率也有可能将随之降低至这一水平。他说道，“这种情况将给政策制定者带来即使在‘大衰退’期间也没有面临过的挑战”，而在这种情况下，“我们应该允许央行购买更广泛的证券或资产”。 
<p cms-style="font-L align-Justify">圣路易斯联储主席詹姆斯-布拉德表示，美联储拥有应对新冠病毒可能带来的任何经济低迷所需要的所有灵活性，并称其认为一切选择都会考虑，美联储愿意做更多事情。本周早些时候，布拉德曾暗示称，美联储在3月17日到18日的货币政策会议上降息并不是板上钉钉的事情。他在周五对此解释称，他只是试图告诉市场不要把所有的注意力都集中在3月份会议上。他说道：“在当前的情况下，我们可以随时会面，并随时采取行动。”
<p cms-style="font-L align-Justify">随着新冠病毒疫情继续在全球多国蔓延，周五美股延续了本周前期的大幅震荡局面。人们争相购买避险资产，股票等风险资产进一步承压。
<p cms-style="font-L align-Justify">目前全球确诊新型冠状病毒感染病例已突破10万例，死亡3383例。全球新冠肺炎疫情担忧加剧，欧洲确诊病例暴增，日本韩国伊朗的疫情有爆发的可能性。分析认为，市场担忧全球疫情危机，冲击经济前景，导致投资者恐慌性抛售。新冠病毒疫情在全球的快速蔓延，给风险资产带来压力、国债与黄金等避险资产受到追捧。昨日10年期美债收益率跌至历史新低，反映出人们越来越担心疫情蔓延可能沉重打击全球经济增长。
<p cms-style="font-L align-Justify">研究分析
<p cms-style="font-L align-Justify">穆迪机构周五报表示，全球经济进入衰退的风险因疫情影响而增加。穆迪称：“就美国而言，我们目前预期2020年实际GDP增速将为1.5%，低于此前预期的1.7%。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">“现在的问题是，当面临一个不可知因素时，美国国债是全世界的避风港资产。在当前的环境下，恐惧控制了一切，而当恐惧控制了一切时，股票就会被抛售，10年期国债就会被买入。”潘西恩宏观经济咨询公司（Pantheon Macroeconomics）首席经济学家伊恩-谢泼德（Ian Shepherdson）周五说道。 
<p cms-style="font-L align-Justify">Seaport Global Securities债券交易董事总经理Tom di Galoma在周五的报告中写道：“新冠病毒感染率正在成倍增加，美国更多的州宣布进入紧急状态。”
<p cms-style="font-L align-Justify">野村证券分析师表示：“这种想法在金融市场中根深蒂固，即当全球经济严重下滑时，各国央行将通过大幅降息的政策来拯救经济。即使冠状病毒引发的经济衰退与其他情况有所不同，市场也期待着同样的政策行动。”但他们指出，当前的经济下滑并不是由资产价格超出基本面等金融因素引起的，而是由一种新型病毒的传播触发的，因此“最重要、最佳的应急响应”是“首推卫生安全政策”。
<p cms-style="font-L align-Justify">“到目前为止，标普500指数的抛售规模还有待进一步扩大。”德意志银行的首席股票策略师宾基-查达（Binky Chadha）在一份报告中写道。“就持续时间而言，（这一轮抛售）还只有两周时间，现在就宣布这一幕已经结束还为时过早。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">国民证券（National Securities）的首席市场策略师阿特-霍根（Art Hogan）表示：“周五已经成为本周最可怕的一天，因为我们非常确定地知道会有更多坏消息传出，而我们已经看到了这一点是如何体现在股票估值上的。” 
<p cms-style="font-L align-Justify">经济数据
<p cms-style="font-L align-Justify">美国劳工部报告称，美国2月新增非农就业人数录得27.3万人，高于前值22.5万人（修正至27.3万人）和市场预期17.5万人。一同公布的美国2月失业率为3.5%，前值与预期值均为3.6%。平均时薪同比稳定增长3%。 
<p cms-style="font-L align-Justify">美国企业在2月保持强劲的招聘速度，这给经济带来巨大提振，此外美国薪资增速稳定增长，工人工作时间增加，失业率较上月进一步下降，重回近50年来低位。
<p cms-style="font-L align-Justify">非农就业数据公布后，市场100%预计美联储将在3月18日的会议上降息50个基点；并将在4月会议上再降息25基点；整体来看市场认为美联储年内总共还将降息3次共75基点。尽管2月非农共数据十分强劲，但并未动摇市场对美联储降息的预期。
<p cms-style="font-L align-Justify">个股消息
<p cms-style="font-L align-Justify">摩根大通、摩根士丹利、瑞银、德意志银行等美股银行股普遍走低。英国石油、雪佛龙、埃克森美孚等石油股大幅下跌。黄金股走高，巴里克黄金、金罗斯黄金、哈莫尼黄金等净皆上涨。
<p cms-style="font-L align-Justify">继Facebook披露有员工感染新冠病毒后，微软也首次公布公司已有员工受感染。微软发言人称，华盛顿办公室的两名员工感染新冠病毒，目前两位患者均已隔离。 
<p cms-style="font-L align-Justify">全美最大金融服务机构之一摩根大通透露董事长兼首席执行官杰米·戴蒙本周四接受了心脏手术，原因是因为急性主动脉夹层。不过，摩根大通还表示，戴蒙已经术后清醒，正在恢复。
<p cms-style="font-L align-Justify">DigiTimes报道，苹果即将推出的廉价款iPhone因为疫情导致组件延迟等原因，它可能会推迟到今年第二季度量产。此前，有媒体确定是3月31日发布，4月3日上市。如果量产推迟，苹果仍旧可能在月底发布新品，只是上市时间会有所推迟（或者货很少）。
<p cms-style="font-L align-Justify">Advanced Micro（AMD）预计新型冠状病毒COVID-19将对公司1季度营收产生温和影响，导致该公司营收位于之前展望区间17.5-18.5亿美元的低位，市场预期为17.9亿美元。该公司还重申了2020财年业绩展望，预计营收增长28-30%至86.2-87.5亿美元，市场预期值为83.9亿美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">多家投行上调美国超微公司目标价，其中德银将AMD目标价从42美元上调至50美元，海纳国际将AMD目标价从50美元上调至55美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">据中国国家药监局药品审评中心最新公示，葛兰素史克旗下IL-5抑制剂美泊利单抗注射液获得一项临床试验默示许可，拟开发适应症为慢性阻塞性肺疾病。美泊利单抗是全球获批的首个靶向IL-5的生物疗法，同时也是首个获批用于治疗重度嗜酸性粒细胞性哮喘的IL-5单抗。
<p cms-style="font-L align-Justify">星巴克发布消息显示，星巴克中国区目前已经恢复了90%的门店营业，预估到3月底将有95%的门店恢复营业。此前，在中国内地市场共拥有4300家门店和58000名伙伴的星巴克，一度关闭了半数以上门店。
<p cms-style="font-L align-Justify">近日，京东旗下全资子公司江苏京东信息技术有限公司发生工商变更，刘强东卸任该公司总经理一职，同时，张雱卸任该公司执行董事、法定代表人，以上职位，均由曹珂接任。这已是刘强东2020年以来卸任的第9家公司。
<p cms-style="font-L align-Justify">拼多多宣布推出线下团购工具快团团，协助各地商家收集社区居民物资需求、完成在线下单。项目负责人透露，自公共卫生事件发生以来，快团团已经服务了超过10000个社区的周边商家，为当地社区消费者提供生鲜、日用等商品的集中团购服务，其中超过一半为湖北地区线下商户。
<p cms-style="font-L align-Justify">天眼查显示，北京春雨天下软件有限公司发生工商变更，新增股东搜狗北京搜狗信息服务有限公司，以及新增主要人员搜狗CEO王小川为公司董事。此次工商变更完成后，北京搜狗信息服务有限公司位列北京春雨天下软件有限公司第七大股东，持股比例6.39%。
<p cms-style="font-L align-Justify">阿里巴巴（美股BABA）近日推出了一款名为帮帮答的产品，针对中小学生课业问题的付费问答平台。这是除钉钉推出的在线教育功能之外，阿里在入局在线教育领域后，首次推出的独立产品。 天眼查信息显示，帮帮答APP的开发者为卓易畅游（美股CYOU）（北京）科技有限公司，疑似实际股权控制方为阿里巴巴文化娱乐有限公司。
<p cms-style="font-L align-Justify">近日，斗鱼透露已在云端部署了近20款端游和30多款手游，囊括了最受玩家喜爱的DOTA2、绝地求生、魔兽世界、王者荣耀等等。据了解，云游戏对显卡、内存要求很低。依托斗鱼已有的联运账号体系，玩家在web端一次性登陆，也不用下载安装游戏。
<p cms-style="font-L align-Justify">新氧宣布，任命蔡睿为公司商业产品副总裁。加盟新氧科技（美股SY）前，蔡睿曾在汽车之家（美股ATHM）、Opera Software和盛大集团担任产品商业化方面的高级职务。同时，公司首席运营官（COO）刘逍因个人原因于2020年3月6日正式辞职，其职责将由公司CEO兼董事长金星承担。
<p cms-style="font-L align-Justify">投行花旗集团将唯品会评级由中性上调至买入。投行Benchmark将唯品会目标价从15美元上调至24美元。
<p cms-style="font-L align-Justify">其他市场
<p cms-style="font-L align-Justify">欧洲股市周五收盘大幅下跌，欧洲斯托克600指数下跌13.96点，报收于366.80点，跌幅为3.67%。德国DAX 30指数下跌3.37%，报收于11541.87点；英国富时100指数下跌3.62%，报收于6462.55点；法国CAC 40指数下跌4.14%，报收于5139.11点。与此同时，意大利富时MIB指数也下跌3.50%，报收于20799.89点。
<p cms-style="font-L align-Justify">亚太股市周五全线下挫。日经225指数、澳大利亚和韩国股指跌幅均超过2%。截至收盘，沪指报3034.51点，下跌1.21%。深成指报11582.82点，下跌1.10%。日经225指数下跌2.72%。
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格上涨4.40美元，涨幅0.3%，收于1672.40美元/盎司，盘中最高上涨至1690.70美元/盎司。本周金价累计上涨了105.70美元，涨幅达6.79%，为2011年以来的最大美元数与百分比周涨幅。5月交割的白银价格下跌13美分，跌幅为0.7%，收于每盎司17.263美元。以最活跃的合约计，本周白银升4.89%。
<p cms-style="font-L align-Justify">纽约商品交易所4月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格收盘重挫4.62美元，跌幅高达10.1%，收于41.28美元/桶，创2014年11月28日以来的收盘新低。伦敦洲际交易所5月布伦特原油期货价格下跌4.72美元，跌幅9.4%，收于45.7美元/桶，创2017年6月22日以来的最低收盘价。本周WTI原油收跌7.8%，布伦特原油收跌8.9%。
<p cms-style="font-L align-Justify">由于美联储降息和10年期美债收益率持续下跌，美元指数大跌0.62%，报95.98。美国10年期国债收益率周五早间下降15个基点，收益率跌破0.8%，此前该收益率一度下跌至0.70%，创历史新低。30年期国债收益率下跌22个基点，降至1.35%。
