西南研究每日行情回顾及核心观点汇总20200204
新浪财经-自媒体综合

来源：西南证券研究所
<p cms-style="font-M">宏观
<p cms-style="font-M">1）货币市场方面，2月4日，央行开展3800亿元7天期和1200亿元14天期逆回购操作，因当日有1000亿元逆回购到期，实现资金净投放4000亿元。2）利率方面，2月4日，R001下行25.85BP，至2.33%；R007下行1.20BP，至2.71%；GC001下行53.60BP，至2.30%；GC007下行19.80BP，至2.71%。国债市场方面，中债10年期国债到期收益率上行3.20BP，至2.86%。3）信用品种方面，2月3日，城投债和产业债信用利差双双上行，城投债信用利差上行6.75bps，至144.13bps；产业债信用利差上行7.44bps，至102.13bps。2月3日，城投债AA信用利差上行6.06bps，至256.11bps；AA+信用利差上行4.95bps，至128.97bps；AAA信用利差上行6.10bps，至94.90bps。2月3日，产业债AA信用利差上行4.19bps，至300.89bps；AA+信用利差上行13.86bps，至262.41bps；AAA信用利差上行7.16bps，至84.78bps。2月4日，AAA城投债期限利率之差（5年减1年）上行4.09bps，至67.16bps；AA+城投债期限利率之差（5年减1年）上行2.09bps，至67.16bps；AA城投债期限利率之差（5年减1年）上行2.09bps，至75.66bps。4）负面舆情方面，康美药业：中诚信证评下调公司主体及相关债券信用等级；东方金诚下调“15华联债”信用等级至AA；江西长运：联合信用关注公司2019年度业绩预亏；棕榈股份：2018年公司债券交易可能被实施投资者适当性管理；亚太药业：公司将2019年度归属于上市公司股东的净利润修正为亏损15亿元至21亿元。5）近期疫情冲击下，经济基本面走弱，对信用债影响有限，央行投放流动性，利好债市，也为信用债腾挪了利差下行空间。
<p cms-style="font-M">策略
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">2685，牛市新起点
<p cms-style="font-M">市场表现：总量上，2月4日收盘，上证报收2783点，上涨1.3%，成交显著放大，达到3740亿元，创业板指报收1882点，上涨4.8%，成交近1800亿元，较前一交易日翻倍。30个中信一级行业涨幅明显改善，有12个行业上涨。其中涨幅最大的依然是昨天的龙头医药行业，上涨4.1%，家电与银行次之，涨幅为2.2%和1.9%。而表现最弱的两个行业是国防军工和综合金融行业。
<p cms-style="font-M">从行业比较来看，医药延续强势表现，且特征与昨天类似：与疫情直接有逻辑关系的抗生素、检测、口罩等化学药物方面个股表现强势，而原先的创新药龙头则相对疲软，如恒瑞医药、药明康德分别上涨1.5%和3.8%，弱于医药指数走势。而业绩稳定性较好的家电、银行，则在金融出现了行业性的反弹，涨幅紧随医药之后。此外，昨日表现一般的新兴产业，如电子、传媒、计算机等，今天强势反弹。电子上涨1%，传媒上涨0.6%，计算机上涨0.5%。
<p cms-style="font-M">在主题投资领域，新能源汽车板块表现抢眼，龙头宁德时代涨停，创历史新高。
<p cms-style="font-M">此外，一些弱势行业中，受此次疫情冲击比较小的龙头，也表现强势。如零售龙头永辉超市接近涨停。因为受疫情影响，餐馆停业，只有生鲜超市、菜市场，为保障居民生活依然正常开业。建材龙头东方雨虹也强势上涨6.4%。
<p cms-style="font-M">点评分析：从今日市场表现来看，我们认为当前市场有三个方面值得关注。其一，从跌幅来看，今日低点2685底部意义明显，在2700点以下，市场尤其是核心资产的风险很小。其二，从短期看，医药依然是受此次疫情影响最小的行业。医药行业的强势预计在一季度都有望延续。其三，市场长线资金依然重点布局有着自身逻辑与长期发展空间的标的，受此次疫情冲击的影响很小。节后两个交易日北上资金连续流入230亿元，显示国际资金对于中国资本市场的坚定看好。总体而言，我们依然认为当前是市场布局的绝佳机会，新一轮慢牛行情正在徐徐展开。从行业上，我们认为有长线逻辑的医药、电子、计算机仍然值得布局，一些错杀的优质标的，如深南电路、生益科技、沪电股份、兆易创新、顺网科技、用友网络、中科曙光、捷成股份、游族网络、中科曙光等都值得关注。此外，各个行业龙头，这次超跌反应过度的，也值得关注，如家电板块的格力电器、地产行业的万科、化工板块的万华化学、华鲁恒升、新能源领域的当升科技、建材领域的东方雨虹、机械领域的杰克股份、家居领域的江山欧派等，都值得关注。最后，受疫情影响较小的互联网、线上购物等板块，也值得阶段性布局。
<p cms-style="font-M">建筑
<p cms-style="font-M">板块下调0.47%，位于全行业倒数第二位。核心标的涨幅情况：东珠生态上涨4.23%，位列建筑板块涨幅榜第三位；中国建筑上涨4.20%，位列建筑板块涨幅榜第四位。
<p cms-style="font-M">1、疫情将影响春节开工，Q1基建投资将受拖累：受到疫情影响，各地的隔离将延缓春季民工返城，整体Q1基建开工将受到影响。
<p cms-style="font-M">2、“火神山“、”雷神山”建设展现中国的建筑行业实力：
<p cms-style="font-M">医院由中国建筑旗下中建三局牵头，总建筑面积3.39万平方米，采用轻钢结构建造，春季期间5000万人“云监工”医院建设，目睹“火神山“十天交付的全过程。装配式建筑大幅度缩短建造时间、节约建造成本，是未来建筑的主要方向，建议关注钢构行业龙头精工钢构及装配式装修龙头亚厦股份；中国建筑屡创奇迹，“中国速度”震撼了世界，此次“火神山“建造有助于树立中建品牌形象、进一步打开“一带一路”国际市场，推荐经营稳健、估值位于低位（PE5.6）的中国建筑。
<p cms-style="font-M">3、生态环境投资高增长，关注基建景气子板块：
<p cms-style="font-M">2019年，侠义全国基建投资增长3.8%，较去年持平，符合我们去年年初的预期。较景气的基建子行业有：道路运输投资增长9.0%；信息传输业投资增长17.4%；生态保护和环境治理业投资增长37.2%。其中生态环境业投资高增长，推荐深耕湿地修复、经营稳健的东珠生态。
<p cms-style="font-M">建材
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">抄底建材好时机
<p cms-style="font-M">1、根据电话调研反馈来看，疫情对供给端影响普遍在10天左右，且考虑库存因素，供给端影响可忽略。疫情对建材板块的影响主要是下游需求端，目前中性假设疫情在2月中下旬控制住，那么需求端一季度确实承压，但全年无忧甚至偏正面。第一，一季度本身为下游施工淡季，在全年占比基数最低；第二，疫情控制住后房地产、基建可以赶工期补上缺口，同时逆周期调节预计基建发力更大。因此此次疫情对于建材板块业绩的影响主要表现在一季度，悲观情况下延续至4、5月份，全年预期不变。
<p cms-style="font-M">2、历史情况来看，疫情爆发的SARS时期（20030421-20030624），建材板块跌幅8.1%，随后快速反弹；房地产新开工增速保持在20%以上，销售和竣工增速保持在30%以上，仅4月份单月有所下滑，随后回升至正常增速，全年维持高增速收尾。
<p cms-style="font-M">3、重点推荐公司情况：1）蒙娜丽莎新投产的藤县基地因为没有湖北籍员工，隔离较好，目前正常生产，佛山清远老基地，累计湖北籍100人左右，返乡的40多人，占比很少，公司计划10号复工，4条窑也就是1/5的产能10号就可以正常生产，15号左右所有产能陆续能够开起来，库存和在产基本能够满足目前地产需求。2）东方雨虹，雨虹历年过年假期较长，春节为设备检修期，以往年份是库存消耗大部分再开工，这次疫情和春节重叠，生产端影响也很小，山东基地因驰援火神山建设春节正常运营。
<p cms-style="font-M">4、大跌后强烈建议加仓建材板块，重点推荐蒙娜丽莎（20年13X）、东方雨虹（2020年14X）、帝欧家居（2020年11X）。
<p cms-style="font-M">化工
<p cms-style="font-M">近期我们主要推荐以下几条投资主线：汽车需求回暖叠加特斯拉国产化，5G手机的推广及基站的大规模建设，将带来LCP材料的爆发性增长，同时全球范围内加速推广生物降解塑料，重点推荐【金发科技】；地产竣工周期带动钛白粉需求改善，氯化法项目迎来产能投放期，重点推荐【龙蟒佰利】；棕榈油2020年将迎来上涨大周期，带动表活、油脂化工品价格大幅上涨，建议关注【赞宇科技】；随着下游需求逐渐改善，维生素价格有望触底迎来上涨周期，重点推荐VA和VE双龙头【新和成】。同时我们长期重点推荐【万华化学】、【华鲁恒升】、【扬农化工】、【新宙邦】和【万润股份】等在各自细分行业内具备核心竞争力同时又还处于成长期的优秀公司，目前经过昨天调整后已经具备非常好的长期投资价值。
<p cms-style="font-M">环保与公用事业
<p cms-style="font-M strong-Bold">板块具有一定防御能力，聚焦攻守兼备龙头
<p cms-style="font-M">疫情持续，尽管短期经济受一定影响，用电开工等承压，但预计影响有限，后续复工后将能逐步恢复，民生刚需影响较低，总体波动率低。公用事业中看好造血能力强，量价波动较小，分红股息高的大类水电资产；以及现金流量好，盈利能力强劲的垃圾焚烧产业。个股推荐：聚焦龙头攻防兼备的龙头公司。                     
<p cms-style="font-M">1、长江电力（600900）：1）全球水电龙头，清洁能源龙头标的，拥有五个全球装机前十的水电站，最优质稀缺资产。2003年上市以来利润总额年复合增长29.7%，业绩增速强劲，盈利丰厚，持续性强；2）中长期2022年前后随着乌东德、白鹤滩巨型电站投产，公司理论装机容量有望增长57%，设计发电量较目前增长47%，将拉动公司内生实现跨越式增长；3）收购秘鲁最大配电公司打开海外清洁能源市场，为扩张海外市场、整合产业链奠定坚实基础，长期外延扩张成长可期。4）现金流充裕，经营性现金流常年390亿左右，分红回馈高，股息率约为3.5%-4.5%，逆周期类债属性凸显，防御属性坚挺，在全球降息环境下，资产配置价值高。20-21年预计公司净利润220-230亿区间，对应PE 为16x，持续看好公司攻守兼备的长期价值。
<p cms-style="font-M">2、瀚蓝环境（600323）：1）综合性环保运营龙头，近四年净利润增速超越25%，业绩增长迅猛盈利能力强劲。以运营业务为主，经营性现金流良好长年在10亿元以上，现金流好。2）固废项目充足，垃圾焚烧进入投产高峰期，多点开花构成固废一体化龙头。19-20年将是公司垃圾焚烧项目集中投产期，产能将翻倍，拉动业绩快速增长。3） 燃气销量持续双位数增长，氢能源项目投产有望提振估值及业绩。4）供排水业务稳健，产能持续释放。公司背靠国资、长短期激励机制配套到位，以固废为核心打造综合性环保龙头，2020年预计PE13X，“买入”评级。
<p cms-style="font-M">有色
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">有色金属板块复盘与展望 
<p cms-style="font-M">1、今日有色板块整体上涨0.45%，排名20，其中新能源板块上游钴和锂表现最好，涨幅较大，其中赣锋锂业涨停，天齐锂业上涨4.54%，寒锐钴业上涨7.16%，华友钴业3.86%；稀土板块出现明显下跌，其中盛和资源下跌5.76%，五矿稀土下跌5.25%；贵金属板块涨跌幅度不大，山东黄金微跌0.89%；基本金属涨跌互现，我们的重点跟踪标的，紫金矿业上涨3.11%、中国铝业0.34%，云铝股份、云南铜业和索通发展均出现小幅下跌。 
<p cms-style="font-M">后市观点：我们依然看好新能源汽车产业链，继续看好钴和锂表现，新能源汽车是未来趋势，而且特斯拉汽车的放量将更快带动整个新能源汽车的快速发展，作为上游原材料，钴锂未来需求确定性很大，标的推荐顺序：赣锋锂业、寒锐钴业、华友钴业；受疫情影响，基本金属下游需求受疫情影响较大，短期会有不利影响，暂不推荐。
<p cms-style="font-M">2、行业信息：因为疫情影响，物流运输受限，冶炼厂产出的硫酸运不出去，有些冶炼厂开始出现硫酸滞库情况，如果物流运输不能解决，之后可能会有越来越多冶炼厂生产的硫酸出现滞库，而导致冶炼厂不得不被迫停产。目前需求比较差，行业可能会出现供需双弱。
<p cms-style="font-M">公司信息：
<p cms-style="font-M">1）赤峰黄金:关于“17黄金债”第四个计息年度票面利率的提示公告：本次债券第四个计息年度（2020年2月27日至2021年2月26日）最终票面利率为6.55%。
<p cms-style="font-M">2）楚江新材:关于回购公司股份比例达到3%暨回购进展公告：截至 2020 年2月4日，公司通过股票回购专用证券账户以集中竞价交易方式累计回购股份数量为40,090,562股，占公司目前总股本的3.01%，最高成交价为7.68元/股，最低成交价为5.83元/股，成交总金额为261,903,431.00元（不含交易费用）。本次回购符合相关法律法规的要求，符合既定的回购方案。
<p cms-style="font-M">汽车与新能源
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">继续关注特斯拉版块
<p cms-style="font-M">【行情回顾】
<p cms-style="font-M">2月4日申万汽车指数涨幅为1.33%，与上证指数持平，跑输深证与创业板，并且细分版块分化较为严重，零部件版块表现显著好于整车。特斯拉与汽车电子版块表现强势，相关各个掀涨停潮。乘用车版块受疫情对基本面的影响，在今天的反弹中总体表现较为弱势。
<p cms-style="font-M">强势个股中，特斯拉相关标的受特斯拉股价大幅上升影响表现强势，前期电话会议推荐标的拓普集团、岱美股份、德联集团表现强势，其中拓普集团已经收复。汽车电子受电子版块带动，相关标的表现强势，科博达、伯特利、均胜电子等个股涨幅喜人。我们判断，后续随着特斯拉股价的持续上扬，特斯拉标的行情有望持续。
<p cms-style="font-M">【点评分析】
<p cms-style="font-M">大部分主机厂复产时间定在2月10日，可以预见的是在疫情的影响下需求与供给端都会受到较大影响，对于1季度的销量产生冲击。因此我们仍旧看好特斯拉相关主题机会，截至2月4日22时，特斯拉盘前涨幅超13%，继续保持趋势性上涨，相关标的有望受益，建议持续关注拓普集团（601689）、岱美股份（603730）、德联集团（002666）。
<p cms-style="font-M">根据第一商用车网数据，1月重卡行业销量为11.6万辆，同比+18%。11.6万辆的销量超过了此前18年1月的记录，再创新高。但1月底受疫情影响，物流需求开始低迷，预计重卡高峰期有望推迟，建议逢低布局。关注潍柴动力（000338）、中国重汽（000951）。
<p cms-style="font-M">【风险提示】疫情持续发酵、汽车产销不及预期等风险。
<p cms-style="font-M">机械
<p cms-style="font-M strong-Bold">更加聚焦优质个股，推荐三一重工、杰克股份
<p cms-style="font-M">机械板块今日涨幅为0.49%（注：申万一级，不含科创），28个行业中，排名第19位，沪深300今日涨幅2.64%，显示机械板块表现显著弱后于市场，主要机械市值最大的中国中车下跌0.82%，以及仍然有244家公司今日下跌，而市值靠前的龙头企业，三一重工、恒立液压、先导智能、杰瑞股份等表现较好，涨幅均超过5%。
<p cms-style="font-M">我们认为，当前市场短期整体受到影响情况下，投资者更加聚焦优质个股，今天市场表现得以验证，公司方面，建议重点关注销量持续超预期的三一重工，行业触底回升的杰克股份。
<p cms-style="font-M">三一重工（600031.SH）：尽管短期疫情可能影响下游开工，但后续经济下行压力可能加大的情况下，财政支出力度可能会强化，基建等固定资产投资支出会增加，有助于保障需求稳定。三一重工PE估值对应2020年10倍左右，全球巨头卡特彼勒约12倍，我们认为，三一重工国内市占率持续提升，出口持续高增长，发展潜力更大，估值有待修复。
<p cms-style="font-M">杰克股份（603337.SH）：缝制设备行业产值过去十年稳健增长，2018年230家规模以上企业收入达314亿元，杰克股份2018年营收41.5亿元，行业第一，未来有望成为寡头，发展空间较大。杰克股份2019年受行业需求大幅下滑影响，业绩下降，处于低点，预计2019Q4净利润增速转正，迎来业绩拐点，预计2020年、2021年净利润重回较快增长，增速分别为24.3%、22.2%。我们认为，杰克股份年销量增速持续高于行业15~20个百分点，市占率年提升2~3个百分点，未来有望成为行业寡头，建议战略配置，维持“买入”评级。
<p cms-style="font-M">电力设备与新能源
<p cms-style="font-M">最近电新板块持续强势。以宁德时代为代表的电动车链龙头跑出超额收益。在新增疑似病例到达高峰前，疫情五大负面传导链上的行业（商贸、交运、消服、地产及后周期、农牧、非银）下行压力较大。电动车可跑出超额收益。持续对电动车、光伏板块进行推荐：
<p cms-style="font-M">首先Q1都是电动车和光伏的淡季，整体对于行业影响非常有限。另外基地都集中在珠三角和长三角，距离武汉比较远。
<p cms-style="font-M">特斯拉Q4超预期，库存周期、现金流表现抢眼。特斯拉股价看到3000美金，将带动整个板块持续上涨。
<p cms-style="font-M">宁德和特斯拉的牵手是情理之中，据我们了解，提供是MODELY的方形电池。本来MODEL3的底盘低，所以方向放不进去，所以设计在MODELY当中。我们了解大概率是国产的1供，意义重大。
<p cms-style="font-M">宁德的关于CTP，在商用车上的应用会非常超预期，可能在6月前可以看到上车应用，整体降低电池成本25%左右。
<p cms-style="font-M">强烈推荐：宁德时代、恩捷股份、当升科技、璞泰来。
<p cms-style="font-M">电子
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">反弹如期而至
<p cms-style="font-M">今日电子板块迎来强劲反弹，其中半导体和消费电子涨幅居前，半导体中的设备公司中微公司、北方华创、设计的汇顶科技、韦尔股份、澜起科技，封测的通富微电涨幅居前，消费电子中苹果链的立讯、安洁、蓝思等涨幅居前，特斯拉相关的世运电路反弹强劲。我们重申疫情本身对电子板块生产影响较小，5G为核心的行业趋势没有变化，上半年行业主线将围绕苹果SE2、TWS耳机、特斯拉、半导体国产化展开，5G时代云应用渗透加速将驱动建设端持续加码。我们重点推荐苹果链的核心标的立讯精密，airpods出货仍然有望超预期，apple watch有望接力可穿戴设备成长；苹果与特斯拉共振的安洁科技、长信科技，特斯拉车用PCB供应商世运电路，半导体国产龙头，北方华创、兆易创新、韦尔股份、汇顶科技。持续推荐5G建设核心供应商深南电路和生益科技。短期行业催化因素主要在特斯拉，特斯拉股价持续创新高，产业链国产化持续推进，核心受益标的有安洁科技、长信科技、蓝思科技、世运电路。
<p cms-style="font-M">计算机
<p cms-style="font-M">1.板块行情回顾
<p cms-style="font-M">今日大盘整体强劲反弹，上证指数上涨1.34%，创业板指数上涨4.84%，计算机板块上涨2.11%。作为β属性较强的板块，计算机涨幅位居第七名，跟以往相比没有出现普涨，究其原因是板块内部出现了分化。
<p cms-style="font-M">总结今天的市场情况，表现较好的主线还是集中在我们一直强调的疫情催化和中长期逻辑向好的标的：
<p cms-style="font-M">①疫情培养了移动办公的使用习惯，根据我们草根调研，现在很多上市公司的领导们都在进行远程办公（包括视频会议和协同办公）；疫情催生了远程教育的需求，根据我们的草根调研，现在很多的老师都通过远程对学生进行上课或者培训；疫情也催生了对于远程医疗的需求，培养了患者的看病习惯，医疗信息化的公司纷纷都推出了远程在线诊疗平台。
<p cms-style="font-M">②对于中长期向好且行业所处领域景气度高的标的，也受到了市场的追捧，下跌给了很好的上车机会。
<p cms-style="font-M">2.核心公司跟踪
<p cms-style="font-M">用友网络：涨幅7.34%，属于核心资产，公司云转型态势良好，同时公司旗下友空间也是一款有竞争力的协同办公软件，与主题共振。
<p cms-style="font-M">科大讯飞：涨幅10.02%，属于核心资产，公司深耕司法和教育赛道，其中用技术实现更好的远程教育与当下主题共振。
<p cms-style="font-M">中科曙光：涨幅5.95%，属于核心资产，海光芯片顺利转产打开公司向上空间。
<p cms-style="font-M">顺网科技：涨幅2.07%。对于疫情对网吧业务造成的影响，从盘面情况看市场还存在一定担忧。假期云游戏和VPN下载数量均突破新高，还需要进一步关注数量级和规模。
<p cms-style="font-M">四维图新：跌幅3.67%，公司在智能驾驶有卡位优势，但是受制于整体车市萎靡，业绩拐点仍需时日。
<p cms-style="font-M">卫宁健康：涨幅8.79%，公司19年订单数据很好，且布局在互联网医疗业务在疫情期间缓解了问诊需求旺盛的问题。
<p cms-style="font-M">中国软件：跌幅2.72%，公司由于信创目录延期表现较弱，未来的催化点在信创目录的推出以及信创产业的业绩落地。
<p cms-style="font-M">金山办公：涨幅20%，公司是国产办公软件的绝对龙头，在疫情期间，推出了包括远程语音会议、企业存储、团队协作等多项目远程办公功能，有望培育用户习惯，加速公司云业务进展。
<p cms-style="font-M">安恒信息：涨幅19.86%。在疫情防控的信息安全方面，安恒信息第一时间作出响应成立”疫情抗战指挥部”，协助湖北省多家医疗机构和重点医院等进行监测、预警、通报。
<p cms-style="font-M">腾讯控股：涨幅3.42%。在延迟复工的情况下，腾讯旗下的微信公众号、企业微信、微信小程序等基础设施均研发相关功能加强疫情防控，同时助理在线办公场景，通过企业微信和腾讯会议，进一步拓展B端业务场景。
<p cms-style="font-M">哔哩哔哩：涨幅6.91%。在延迟复工和人员流动限制的情况下，用户的场景被大幅限制在家中。B站作为Z世代用户的龙头社区，其番剧、娱乐、教育等模块的出现进一步满足了Z世代的宅家需求。
<p cms-style="font-M">金山软件：涨幅11.39%。作为拥有远程协同办公核心资产和一体化解决方案的龙头企业，受益于当下的办公场景迁移和后续的云业务增长。
<p cms-style="font-M">金蝶国际：涨幅4.48%，属于核心资产，云之家国内SaaS OA市占率第一，苍穹云用户数增长有望超预期。
<p cms-style="font-M">深信服：涨幅7.58%，VPN和下一代防火墙多年第一，基本面迎来行业拐点，业绩逐季改善。
<p cms-style="font-M">恒生电子：涨幅4.01%，证券IT领域绝对龙头，19年受益科创板政策的推出，全年业绩超预期。
<p cms-style="font-M">同花顺：跌幅0.43%，最具贝塔属性的金融科技领军，现金流预示全年利润高增长。
<p cms-style="font-M">长亮科技：跌幅1.58%，银行核心系统龙头，20年受益于银行数据库国产化和央行法定数字货币政策。
<p cms-style="font-M">传媒
<p cms-style="font-M">行情回顾
<p cms-style="font-M">上证指数上涨1.34%，创业板指数上涨4.84%，传媒行业上涨2.03%，但行业内部分化明显，
<p cms-style="font-M">子行业情况
<p cms-style="font-M">影视。
<p cms-style="font-M">今日，影视板块受制于春节档电影市场的停摆，在院线股的整体下挫拖累下，呈现下滑的态势。目前，基本可以确认今年春节档票房确实，第一季度院线公司整体财务数据大概率走弱；
<p cms-style="font-M">游戏。
<p cms-style="font-M">今日，游戏股强势反弹，头部游戏公司纷纷收复昨日跌幅。从目前情况来看，疫情导致民众待在家里的时间拉长，客观上提高了游戏在人均时间分配上的比例；另一方面，在家的无聊情绪也推升了在游戏上的消费欲望，导致游戏整体在第一季度或出现行业性新高；
<p cms-style="font-M">营销。
<p cms-style="font-M">今日，由于院线收到疫情冲击，院线广告整体都处于不景气状态，受制于此，分众传媒等营销巨头股价也相对不景气。疫情对整个经济环境的冲击短期是有压力的，受制于此，我们认为，营销板块在短期也会处于受压制状态。
<p cms-style="font-M">出版。
<p cms-style="font-M">出版今日涨幅明显，原因是昨日疫情导致出版被错杀，今日行情转好，有修复的需要。出版行业历来都是传媒板块中稳定性最好的领域，且大多数出版公司为省级出版发行集团，肩负教辅教材出版发行任务，很难有明显的波动。
<p cms-style="font-M">重点公司
<p cms-style="font-M">捷成股份（300182），+9.96%。重点推荐公司。目前，公司传统业务面临需求复苏、版权业务面临需求扩张、音频业务面临全面落地的大好局面，持续看好。
<p cms-style="font-M">游族网络（002174），+7.01%。重点推荐公司。春节档，少32整体表现超预期，一直在长效10-20之间，考虑到游族网络2019年Q1的低基数，公司第一季度财务数据会非常好，持续看好。
<p cms-style="font-M">芒果朝媒（300413）。+10%。重点推荐公司。不同于市场，我们认为，目前芒果的上涨，就是公司估值体系的变化，而不是公司基本面的变化。目前，芒果正在从流媒体这种初级互联网平台模式逐步社区化，估值体系有重估的需要，持续看好。
<p cms-style="font-M">社会服务
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold">板块整体反弹，防御性品种弹性凸显
<p cms-style="font-M">行业观点：
<p cms-style="font-M">西南港股教育指数上涨3.2%：教育板块整体现金流充裕，其中学校板块寒假期间错峰受疫情影响十分有限，系统性杀跌后连续两日反弹，职业教育板块亦存在时间后置影响，在线教育板块短期内替代线下培训，获客成本或降低行业发展或加快。
<p cms-style="font-M">A股休闲服务下跌0.1%：休闲服务板块整体表现分化较大，免税、酒店、人力资源等子版块中长期成长逻辑仍顺畅，优先反弹，而景区、出境游等板块由于业绩成长受疫情影响较大，市场表现不佳。
<p cms-style="font-M">公司复盘：
<p cms-style="font-M">【教育】
<p cms-style="font-M">1）职业教育：
<p cms-style="font-M">中国东方教育涨幅5.94%：寒假期间业务基本无影响，龙头地位有望进一步稳固，回调即为买入机会；
<p cms-style="font-M">中公教育涨幅10%：除Q1部分收入或后移至Q2后业务影响较小，面试后移或进一步激发考生培训需求，公司马太效应或持续凸显；
<p cms-style="font-M">2）学校板块：
<p cms-style="font-M">中教控股涨幅3.62%、中国科培涨幅2.62%、中汇集团涨幅1.94%、宇华教育涨幅2.68%、希望教育涨幅3.11%、新高教集团涨幅5.79%：学校股整体业务影响较小且业绩确定性强，已连续两日反弹，目前估值低位，仍为配置良机；
<p cms-style="font-M">3）在线教育：
<p cms-style="font-M">新东方在线大涨13.6%：传染病疫情背景下在线教育行业发展有望加速，获客成本或有效降低，龙头有望率先受益；
<p cms-style="font-M">【社服】
<p cms-style="font-M">1）免税：
<p cms-style="font-M">中国国旅涨幅1.73%：作为免税龙头，公司大跌后受北上资金青睐，从长期看免税行业发展趋势不改，优先于其他子版块反弹；
<p cms-style="font-M">2）休闲主题景区：
<p cms-style="font-M">宋城演艺涨幅1.83%：新项目落地预计在年内按计划推进，现金流相对充裕，龙头地位或进一步凸显；
<p cms-style="font-M">3）人力资源：
<p cms-style="font-M">科锐国际涨幅1.55%、人瑞万宝盛华涨幅1.41%、人瑞人才涨幅5.81%：我们于节后开市前即提示人力资源为社服板块中防御性最强子版块，Q1淡季且灵活用工板块成本可转嫁，行业成长性佳，从短期中期长期均具备配置机会。
<p cms-style="font-M">食品饮料
<p cms-style="font-M">1、 2月4日申万食品饮料行业整体上涨1.73%，其中调味品和速冻食品涨幅靠前，白酒板块探底后回升，龙头贵州茅台涨幅3.4%，区域白酒跌幅靠前。主因：受疫情影响，速冻食品和部分调味品终端出现抢货现象，一季度业绩有望超预期，同时调味品受疫情影响较小。受餐饮影响，白酒受累较为严重，区域白酒年初预收款比例不高，市场对Q1\Q2业绩更为担忧。
<p cms-style="font-M">2、公告和行业信息：上市公司无重大公告；行业信息：受疫情影响，2020年成都春季糖酒会延迟召开，具体时间待定。
<p cms-style="font-M">3、行业观点：深跌之后，优选行业龙头，配置食品饮料正当时
<p cms-style="font-M">1）、此次疫情事件对于食品饮料行业影响较大，但对于优质龙头公司也无需过分悲观，疫情事件属于短期、个案影响因素，会对2020年业绩产生影响。但只要疫情能够得到有效控制，不改全年投资逻辑，持续稳健增长的趋势和行业格局不会发生变化，对于优质龙头公司，在短期风险释放后将迎来绝佳的建仓时机，全年来看，走出v型上行趋势。
<p cms-style="font-M">2）、白酒：节前厂家发货和渠道商备货较为正常，但终端消费受疫情影响较大。渠道反馈来看，白酒终端滞销较为明显，同时消费者节前备货也大部分并未消化。春节期间白酒消费量占全年40%左右比重，虽然在疫情结束之后，会有部分消费补回，但占比并不大。疫情事件对于1、2季度白酒动销会产生明显的影响，厂家会控量保价，短期不再追求发货，等待渠道、终端和消费者消化库存，对全年业绩产生影响，预计厂家会下调2020年全年任务量，部分春节和年初打款占全年比例不高的企业，业绩会受到明显影响。但只要疫情不对经济产生过大的影响，疫情之后白酒消费会逐步复苏。从中长期来看，白酒消费依然会重拾升势，且消费弹性会更大。从2020年全年来看，对于白酒并不悲观，也不认为业绩会下滑，看好疫情有效控制后重拾升势的机会。重点推荐贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒和水井坊。
<p cms-style="font-M">3）、乳制品：疫情对于乳制品影响较大，上游原奶和终端产品均有保质期，原奶大周期向上态势下，推荐乳制品龙头伊利股份。
<p cms-style="font-M">4）、调味品：会有一定影响，但并不是特别大。疫情之下，外出就餐消费大幅减少，但家庭消费增加。餐饮渠道占比60%左右，春节期间虽有影响，但在全年之中占比并不高，同时家庭消费量增加，抵消部分餐饮需求下滑。推荐海天味业和中炬高新。
<p cms-style="font-M">5）、其他：安井食品：餐饮端受影响较大，占比60%左右；厂家仍有一周左右库存，可以有效供给渠道，复工时间2月10日左右，全年依然能保持15%以上增速，维持重点推荐。
<p cms-style="font-M">香飘飘：传统冲泡类礼品销售下降，家庭装销量上升，部分商超出现抢购；果汁茶静待节后旺季动销情况，股价回调逐步进入底部区域，择机买入。
<p cms-style="font-M">农林牧渔
<p cms-style="font-M strong-Bold">不畏短期疫情带来的情绪冲击，推荐土地种植及动物疫苗板块
<p cms-style="font-M">国内玉米景气度有望提升。从供给端来看，草地贪夜蛾带来影响或比2019年更加严峻。从海外经验来看一般造成10%-20%减产，考虑国内防护措施充足，预计有望将减产幅度控制在5%左右。从消费端看，目前国内玉米消费结构中，饲用玉米消耗量有望较2019年增长10%。我们预计国内玉米供需缺口或达到4000万吨以上。以玉米为首品类有望带动国内种植景气度提升，带动土地价值上升。建议关注北大荒、海南橡胶，以及玉米相关登海种业。
<p cms-style="font-M">我们认为在非洲猪瘟的影响下，2020年养殖业恢复仍然是主基调。在各类疫情的影响下，对防疫方式、疫苗、药物都提出了更高的要求。且目前禽流感有感染迹象，我们仍然积极推荐动保板块，建议关注中牧股份、瑞普生物、生物股份。
<p cms-style="font-M">轻工
<p cms-style="font-M align-Center strong-Bold"> 必选品抗跌属性显现，优质个股率先迎反弹
<p cms-style="font-M">今日轻工跌0.29%，行业跌幅居前，主要是轻工中无业绩支撑的概念个股跌幅较大。领涨个股齐心集团受益于视频会议服务需求在疫情期间迎来增长利好，强势反弹，我们认为公司的看点并不在于短期概念的支撑上，更重要的看点仍是办公用品市场扩容带来的行业红利，看好公司中长期投资价值。核心跟踪个股上，欧派、顾家、索菲亚、江山欧派、洁柔等均迎来反弹，跟我们昨天的判断一致：耐用品消费虽短期受冲击，但需求只是受压制并不会消失，疫情期间大企业能在渠道资源分配上灵活调度，顺利开展线上接单等业务，资金和渠道优势更甚小企业，龙头集中的趋势或在疫情下等到进一步增强，中长期继续推荐欧派家居、尚品宅配、索菲亚及工程业务龙头帝欧家居、江山欧派。短期看好必选品标的避险属性，生活用纸刚需属性显现，线上占比明显提升，疫情下带杀毒功效的高端面巾湿巾销售较好，有利于中高端企业进一步抢占市场份额，持续推荐中顺洁柔。
<p cms-style="font-M">家用电器
<p cms-style="font-M">今日申万家电板块涨幅4.14%，在申万28个行业中排名第一。
<p cms-style="font-M">正如此前我们电话会议所讲，家电作为耐用消费品，真实需求并不会缩减，只是短期线下终端售卖影响较大，但在疫情过后，需求仍会释放。本来就估值偏低的家电行业，在系统性错杀中，出现买点。
<p cms-style="font-M">昨日格力股改最终落定，市场恐慌过度后，回归理性，今日美的、格力等龙头个股均出现较大幅度增长，拉动家电板块整体上行。中期来看，疫情客观上教育消费者，促使大家认识到健康家电，智能家居的必要性，促进消费升级加速，利好技术储备较好的龙头企业。我们保持年前观点，持续推荐各板块龙头公司，美的集团，格力电器，海尔智家，老板电器，九阳股份等个股。
<p cms-style="font-M">交运物流
<p cms-style="font-M">1）快递：继续推荐超配快递
<p cms-style="font-M">电商系快递龙头韵达和商务件龙头顺丰均表现强势，我们认为疫情虽然冲击快递企业短期业绩，但疫情的发生提升了消费者对快递的依赖性，有助于提升网购渗透率。预计疫情结束后，消费者的网购需求将激发快递业务量迅速回升。
<p cms-style="font-M">2）机场：核心资产上海机场股价回调即布局时点
<p cms-style="font-M">核心枢纽机场仍处于免税流量变现期，短期核心矛盾在于国际流量减少对免税销售额的冲击，我们认为用DCF的长期视野来看机场上市公司的价值并未因疫情而减少，上机目前1300亿市值以下均系买点。
<p cms-style="font-M">3）航空：接近破净时的博弈性机会
<p cms-style="font-M">宏观经济预期下调及疫情直接削弱航空出行需求，节后2个交易日三大航跌幅接近15%，目前行业β压力较大，看好南航A股在跌破1倍PB时的交易性机会。
<p cms-style="font-M">商贸零售
<p cms-style="font-M strong-Bold">疫情催化渠道结构分化，关注超市和电商
<p cms-style="font-M">核心观点：对可选品而言，短期受冲击较大，但压抑的需求有可能在后续释放；对必选品而言，整体影响不大，但渠道结构发生转移。建议关注渠道结构比较受益的生鲜超市、电商平台。 
<p cms-style="font-M">生鲜超市、社区店结构上受益。居民日常生活离不开社区店、生鲜超市等，因此疫情期间总体保持平稳发展，有一些有实力的生鲜超市相反逆势成长。相比“脏乱差”的农贸市场，大型连锁超市管理规范、安全系数高，疫情下大量消费者的需求从农贸市场转移至超市。与此同时，大型连锁超市优秀的供应链、高效的产品调度和运输能力能够强化壁垒, 确保各类商品的稳定供应，在竞争中突围。 
<p cms-style="font-M">到家业务需求激增。疫情之下生鲜电商平台需求火爆，线上订单急剧增加。我们认为在经过疫情非常时期极限环境考验后，后端供应链以及配送服务周到的生鲜平台有望进一步发展，拥有前瞻性线上布局的生鲜超市也将显著收益。 
<p cms-style="font-M">电商短期受冲击，中长期受益。此次肺炎疫情提升在线消费需求，由于大量快递公司还没未完全营业，短期电商会收冲击，但随着快递业务的恢复，在线购物需求将不断释放，电商中长期受益。 
<p cms-style="font-M">建议关注：全国生鲜超市龙头永辉超市（601933.SH），区域生鲜超市龙头家家悦（603708.SH），区域社区便利店龙头红旗连锁（002697.SZ）、轻资产运营的电商公司南极电商（002127.SZ）。
<p cms-style="font-M">纺织服装
<p cms-style="font-M strong-Bold"> 服装股承压明显，医用防护纺织个股受益
<p cms-style="font-M">受疫情影响节后两个交易日SW纺服板块累计下跌7.22%，服装家纺板块个股全线受挫，纺织制造板块医用防护产业链相关公司受益，其中欣龙控股（000955）、诺邦股份（603238）连续两日涨停。短期看，线下消费市场客流大幅下降将对20Q1服装个股业绩产生负面影响，相对纺织板块无纺布制造企业存在短线机会。长期看，疫情因素消除后建议继续关注具备中长期成长性的运动板块龙头。
<p cms-style="font-M">风险提示：经济下行超预期；疫情发展态势超预期；市场系统性风险；原材料价格大幅波动风险；市场竞争加剧的风险；汇率风险；业务整合或不及预期的风险；新业务开展不及预期风险；上市公司新建项目建设及投产进度不及预期的风险等。      
<p cms-style="font-L align-Justify">
<p cms-style="font-L align-Justify">重要声明

<p cms-style="font-M">    西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
<p cms-style="font-M">    本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默措施的利益冲突。
<p cms-style="font-M">    《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
<p cms-style="font-M">    本报告中的信息均来源于公开资料，本公司对这些信息的准确性、完整性或可靠性不作任何保证。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
<p cms-style="font-M">    本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
<p cms-style="font-M">    本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明出处为“西南证券”，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
<!--article_adlist[<p cms-style="font-M">     本订阅号仅为西南证券研究观点的简要表述，不是西南证券研究报告的发布平台，客户仍需以西南证券研发中心通过研究报告发布平台正式发布的完整报告为准。 因本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，烦请谅解！西南证券研发中心对本订阅号保留一切法律权利。市场有风险，投资需谨慎。   
]article_adlist-->
