危机之下五大巨头囤5700亿美元 巴菲特:现金是氧气
新浪财经综合
<p cms-style="font-L"><span style="font-family: KaiTi_GB2312, KaiTi;">　　[摘要]据国际知名基金研究机构理柏（Lipper）的数据，在截至3月11日之前的7天里，美国货币市场基金的资金流入达到876亿美元。</span>
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　时代周报记者 谢江珊
<p cms-style="font-L">　　1月，桥水基金创始人瑞·达利欧（Ray Dalio）在达沃斯全球经济论坛上直言“现金就是垃圾”。
<p cms-style="font-L">　　不过两个月，风云变幻。新冠肺炎疫情肆虐全球，引发金融动荡。路透社称，疫情引发严重的经济担忧，在金融市场掀起无差别抛售潮，股票、黄金、外汇、大宗商品、发达国家及新兴市场债券统统遭抛售。
<p cms-style="font-L">　　3月27日，据外媒报道，在全球经济陷入衰退威胁，所有资产类别都陷入动荡之际，现金被视为最安全的选择。甚至美国一些最大型公司也被迫削减开支、改善资产负债表状况。
<p cms-style="font-L">　　据国际知名基金研究机构理柏（Lipper）的数据，在截至3月11日之前的7天里，美国货币市场基金的资金流入达到876亿美元。美国银行（Bank of America）报告显示，截至3月15日的一周，投资者增持的现金总计达1369亿美元。花旗集团、摩根大通和富国银行等美国大型银行上周日均暂停股票回购计划，以保存现金。
<p cms-style="font-L">　　塞尔吉奥·特里戈·帕兹（Sergio Trigo Paz）协助管理着规模达16亿美元的贝莱德战略基金―新兴市场Flexi动态债券基金，他表示，到2月初，他将投资组合的现金持有量提高至20%，并在新冠肺炎疫情恶化之际削减高收益债券头寸。
<p cms-style="font-L">　　“现金为王（Cash is the king）！”帕兹在一次采访中坦言。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　“现金是氧气”
<p cms-style="font-L">　　事实上，不少公司一直都有储备现金的习惯。
<p cms-style="font-L">　　股神巴菲特在选择股票投资标的时就非常注重现金流，并早已留下著名论断：“现金是氧气，99%的时间你不会注意它，直到它没有了。”
<p cms-style="font-L">　　2019年年末，巴菲特的现金囤积接近创纪录水平，其投资公司伯克希尔·哈撒韦（Berkshire Hathaway）在保险和其他主要业务中持有1280亿美元现金及等价物，其中81%是美国国库券，这些现金及等价物约占伯克希尔市值的25%。可以确保在最极端的情况下，有现金用来支付保险索赔和投资。
<p cms-style="font-L">　　彼时巴菲特的现金仓位超过其股票持仓的50%，被认为拖累了业绩表现，引发一些股东不满。导致伯克希尔的长期股东、Wedgewood Partners的首席投资官罗尔夫（David Rolfe）在2019年末全部清仓了伯克希尔的股票。罗尔夫表示，巴菲特错过了这个辉煌的牛市。
<p cms-style="font-L">　　但现在，新冠肺炎疫情在全球扩散，金融市场持续恐慌，再次证明姜还是老的辣。而且，巴菲特的现金持有量还在增加。根据巴菲特2020年致股东信，截至2019年年末，伯克希尔持有价值近1300亿美元的现金（含短期债券）储备。
<p cms-style="font-L">　　除了股神，美国科技巨头也对囤积现金“情有独钟”。 根据FactSet在2019年11月发布的统计，在流动性（包括现金、现金等价物以及债券等短期投资）最为充足的美股前十大公司中，科技公司占了七席。
<p cms-style="font-L">　　值得一提的是，FAAMG（Facebook、苹果、亚马逊、微软和谷歌）的现金储备在2019年高达5700亿美元（cash， cash equivalents， and marketable securities，未减有息负债）。即使减去有息负债，这一数字在2019年依然高达3800亿美元。
<p cms-style="font-L">　　苹果公司发布的2020财年第一季度财报（截至2019年12月28日）显示，苹果持有的现金储备为2070.6亿美元。按照估算，如此大的现金储备，即便苹果公司一部iPhone或Mac电脑都不卖，它仍然可以继续在生产产品的同时运营492天。社交网络巨头Facebook则可以在不出售任何广告的情况下让其服务器保持运转21个多月。
<p cms-style="font-L">　　这就意味着，他们必然能安然渡过这次新冠肺炎疫情引发的危机，而且在疫情结束后也能快速恢复业绩增长动能。
<p cms-style="font-L">　　CNBC坦言，美国科技巨头拥有大量现金储备，可以帮助他们渡过难关，留住更多员工。
<p cms-style="font-L">　　如果说，牛市时期，伯克希尔、苹果等公司大规模囤积现金的做法饱受投资者批评，那么现在，庞大的现金储备成为一道可靠的屏障，投资者们则在暗自庆幸能够安全过冬。
<p cms-style="font-L strong-Bold">　　加紧储备现金
<p cms-style="font-L">　　在股神和科技巨头们坐拥大量现金笑傲江湖之时，许多企业因现金流短缺面临破产、裁员。
<p cms-style="font-L">　　或许亡羊补牢，犹未为晚。据《福布斯》报道，疫情当下，许多企业已开始着手确保手头有足够的现金。CNBC报道也显示，近期美国一些大型企业开始渐渐领悟到“手头应有几个月的现金以防万一”这句话的真谛。
<p cms-style="font-L">　　目前，全球一些大规模、资本雄厚的企业正在加速行动，纷纷采取削减成本、搁置股票回购、削减股息或请求银行提供信贷等措施，加紧储备现金。
<p cms-style="font-L">　　3月19日，福特汽车公司（Ford Motor Co．， F）宣布暂停派发股息，以保留不断萎缩的现金储备，并撤回2月4日向投资者提供的2020年业绩收益指引。该公司还将从两项信贷额度中提取154亿美元，以应对疫情带来的冲击。
<p cms-style="font-L">　　福特首席执行官韩恺特（Jim Hackett）在声明中表示：“尽管我们显然没有预见到疫情的大流行，但我们保持了强劲的资产负债表和充足的流动性，以便我们能够抵御经济不确定性，继续为未来投资。”
<p cms-style="font-L">　　3月23日，欧洲飞机制造商空中客车集团（EADSY）宣布提高流动性的举措，包括签署一项价值150亿欧元（约合167亿美元）的信贷额度协议，撤回其2020年收益前瞻指引，同时削减此前拟定派发的价值14亿欧元的2019年股息，并暂停用于补充员工退休金计划的资金。据悉，这一系列举措将使空客获得约300亿欧元（约合334亿美元）的流动资金。
<p cms-style="font-L">　　“空客的决定是积极的行动，提高了该公司的韧性，不过也显示出局势的严重程度。”花旗估计，300亿欧元相当于空客约9个月的商业总成本。按照合同规定，空客的年度成本（从供应商采购的成本）可能削减约三分之二，进而将流动性支撑的时间延长至27个月左右或更长。
<p cms-style="font-L">　　其他主要公司也在采取类似措施。波音、卡夫卡、希尔顿、永利和海洋世界娱乐等其他公司在近期都申请信贷额度。
<p cms-style="font-L">　　“投资者的心态已迅速转向财务健康情况。在市场繁荣时期人们忽视的因素突然变得很重要，那些有更大缓冲资金的公司更有可能生存下来。”瑞信会计和税务分析师格拉齐亚诺（Ron Graziano）表示。
