深圳证监局指导金融抗疫辖区期货公司为企业雪中送炭
新浪财经综合
<p class="ori_titlesource">　　原标题：深圳证监局指导“金融抗疫”辖区期货公司为企业雪中送炭
<p class="ori_titlesource">　　证券日报
<p cms-style="font-L">　　本报记者 王晓悦
<p cms-style="font-L">　　疫情爆发初期，位于深圳的一家聚丙烯（口罩的主要原料）研发生产企业急需盘活库存、扩大生产，可是资金短缺，怎么办？
<p cms-style="font-L">　　1月20日，在深圳证监局的指导下，中信期货风险管理子公司中信寰球迅速对接上述企业，向该企业雪中送炭，提供资金支持。
<p cms-style="font-L">　　疫情防控期间，这样的案例比比皆是。深圳证监局表示，按照党中央、国务院的决策部署以及证监会工作部署，证监局一方面引导推动辖区期货公司及其风险管理子公司充分利用金融专业优势，发挥期货市场功能服务抗疫，积极为实体企业排忧解难，合理运用期货工具缓释风险；另一方面积极协调地方政府组织受疫情影响较大的企业与辖区期货经营机构有效对接，助力企业复工复产，保障经济社会平稳运行。
<p cms-style="font-L">　　纾困解难为抗疫企业雪中送炭
<p cms-style="font-L">　　为帮助企业尽快复工复产，深圳期货公司在深圳证监局的指导下，为抗疫企业特事特办。
<p cms-style="font-L">　　记者了解到，在上述聚丙烯研发生产企业案例中，中信寰球中后台部门通过非现场远程办公在1个工作日内完成全部内部流程，当天即与该企业签署1900吨产品采购合同，为其提供了1100万元的资金支持。此外，中信寰球积极与另一家生产销售聚丙烯等医用产品原材料的某化工企业连续进行了两笔约定式购回方式的仓单业务，为其解决了3000多万元的资金需求，有效纾解企业现金流不足的困难。
<p cms-style="font-L">　　2月18日，中信寰球又与某化工企业进行了10000吨PTA的基差交易，向其提供了4000多万元资金支持。这几笔资金可帮助企业采购6000多吨聚丙烯或10000多吨冰醋酸等医用原料，支援医药企业生产消毒水、口罩等医用制品。
<p cms-style="font-L">　　发挥优势助力实体企业对冲市场风险
<p cms-style="font-L">　　受疫情影响，糖、沥青等多期货品种在春节后出现大幅波动行情。深圳证监局督促辖区期货公司一方面做好风险管理，关注客户保证金不足的风险；另一方面，进一步发挥风险管理专业优势，协助客户缓释风险。
<p cms-style="font-L">　　在证监局的指导下，中航期货为东莞市一家制糖和销糖企业提供套期保值建议。随着春节前疫情扩散，糖价已低于糖厂产出成本，在中航期货专业指导下，该企业在期货市场逢低买入套期保值，利用期货市场建立库存，既防范了原料短缺的风险，又锁定了后期产品销售的采购成本。此外，中航期货还服务一家沥青贸易企业，在疫情初期买入套期保值，利用期货市场建立虚拟库存，规避了疫情带来的无法备库风险，锁定采供成本，确保企业在疫情期间平稳经营，为春节后复工复产打下了坚实的基础。
<p cms-style="font-L">　　扶贫助农全力确保果农丰产也能丰收
<p cms-style="font-L">　　2020年是脱贫攻坚决战决胜之年。面对疫情影响，深圳证监局积极推动辖区期货公司加大“保险+期货”业务模式的覆盖面和精准度，增加期货风险管理产品供给，确保扶贫农户及农产品企业减少疫情影响，顺利完成脱贫攻坚任务。
<p cms-style="font-L">　　甘肃去年苹果大丰收，但果农们丰产不丰收，产区苹果价格自去年10月份开摘后一路下跌至2.1元/斤，辖区五矿经易期货联合当地果品公司采用苹果“订单+保险+期货”的方式收购果农苹果，帮助果农按4.1元/斤的价格锁定苹果的销售收入。当地93户果农建档立卡户参与试点，共计销售苹果240吨，为果农提前实现销售收入196.8万元。
<p cms-style="font-L">　　今年1月13日，保障到期，公司通过充分利用期货衍生工具，帮助果品公司既锁定了收果后苹果价格下跌的风险，又打开了苹果销售渠道，得到了当地省、市、县政府的充分肯定，既服务了当地果品企业，又切实帮助果农实现了丰产又丰收，为降低疫情影响，服务实体经济，打赢脱贫攻坚战做出了贡献。
<p cms-style="font-L">　　强化服务多措并举支持企业稳健经营
<p cms-style="font-L">　　疫情发生以来，深圳证监局通过下发通知、专项指导等方式，积极引导辖区期货公司克服疫情影响，深挖自身潜能，提高服务意识，强化服务本领，采取多种措施积极应对疫情期间外盘价格大幅波动，国内二级市场联动影响等风险，从交易风控、行研咨询和风险管理解决方案等方面提前准备，为产业客户提供高效、精准、专业的服务。
<p cms-style="font-L">　　在交易风控方面，期货公司在开市前一日结合外盘相关品种波动情况和汇率波动情况测算品种开盘价格，并对所有客户的持仓进行大数据分析，为实体企业客户测算开市交易日账户持仓VaR在险价值，及时通知企业客户预留保证金；针对众多实体企业客户尚未复工情况，多家期货公司提供了电话人工下单服务。在行研咨询方面，期货公司进一步开发了更多线上交流活动满足不同实体企业客户的需求，举办针对不同行业客户的专场线上研讨会。例如，中投天琪期货密切跟踪市场走势，贴合疫情期间市场情况，向客户提供详实、连续的产业链咨询服务，形成《新冠肺炎疫情影响下的投资机会探讨》系列报告，为客户投资和风险管理保驾护航。
<p cms-style="font-L">　　在风险管理解决方案方面，开市前一日通过分析疫情对宏观、行业以及大宗商品的影响，与实体企业客户讨论风险管理预案；开市当日，实时关注疫情发展情况，盘中实时与产业客户进行线上讨论，进一步细化疫情对相关商品价格的影响，并追踪价差交易机会，为客户设计风险管理策略。例如，中信期货建议某企业客户开市第一个交易日布局螺纹钢10月合约（RB2010）套保多单，截至2月14日现货价格上涨约200元/吨，10月合约期货价格上涨约300元/吨，期货价格上涨幅度大于现货，企业赚取了月间价差贡献的约100元/吨超额收益，套期保值效果凸显。
<p cms-style="font-L">　　深圳证监局表示，下一步，将继续指导、鼓励辖区期货公司充分发挥自身期货行业专业优势，积极为受疫情影响的实体企业提供流动性支持及风险管理方案，协助实体企业解决产品库存高、原材料紧张、价格波动等实际问题，助力企业复工复产、稳健经营，为疫情防控工作贡献更多力量。
