“杞动力”枸杞饮料智能化生产线在贺兰正式投产
生意社
<p class='ori_titlesource'>原标题：“杞动力”枸杞饮料智能化生产线在贺兰正式投产    来源：贺兰广播电视台
<p cms-style="font-L">　　6月12日，国内首款具有“增强免疫力”“缓解视疲劳”双重功效的枸杞饮料“杞动力”在宁夏厚生记枸杞饮品股份有限公司智能化生产线正式投产。当天生产的第一批7000箱饮品，直接发往广东省和江苏省。
<p cms-style="font-L">　　据了解，“杞动力”枸杞饮料以宁夏鲜果枸杞为主要原料，将现代生物技术和世界先进的生产技术相结合，较好地保留了原料中丰富的营养成分和保健功能，提高了产品功能价值和市场价值，取得多项专利技术。
<p cms-style="font-L">　　“杞动力”采取差异化定位，针对亚健康、高压人群研制出的纯粹植物提炼、温和滋补身体的枸杞植物饮料，以甘草、枸杞花蜜、菊花和桑叶等多重草本均衡配比研制成功，历经27道工序，确保枸杞鲜果24小时之内无菌萃取、UHT超高温瞬时杀菌。让原材料的天然功效得到释放，让枸杞鲜果的健康能量也温和释放。而这些专业技术的破解，需要高精尖技术人才的支持。对此，企业积极引进食品饮料行业的一些专业性技术人才，通过引才引智来攻破一系列技术难题。
<p cms-style="font-L">　　在研究过程当中我们也遇到了一些棘手的问题，比如说枸杞中的天然营养成分和风味特性，如何在经过杀菌之后能够最大化的保留？我们创新的应用国内先进的UHT超高温杀菌等技术，研发过程当中我们引进了一些在食品饮料行业的专业性技术人才。同时与国内上海交通大学农业与生物学院以及吉林大学工程学院的专家进行深入合作，最终研发出这个产品。
<p cms-style="font-L">　　(文章来源：贺兰广播电视台)
