收盘：道指收跌60点 纳指标普再攀新高
新浪美股

　　北京时间26日凌晨，美股周二收盘涨跌不一，纳指与标普指数再创历史最高盘中与收盘纪录。美国疫情形势持续改善。国际经贸紧张关系趋缓。
<div class="img_wrapper"><img src="http://n.sinaimg.cn/finance/transform/58/w550h308/20200825/6626-iyhvyuz7429886.jpg" alt="" data-link=""><span class="img_descr"></span></div>

　　道指跌60.02点，或0.21%，报28248.44点；纳指涨86.75点，或0.76%，报11466.47点；标普500指数涨12.34点，或0.36%，报3443.62点。

　　道指成分股埃克森美孚收跌3.1%，波音收跌2%，雷神技术收跌1.5%，雪佛龙收跌1.2%，陶氏公司、辉瑞制药及IBM收跌1.1%，苹果公司收跌0.8%。

　　周二盘中，纳指最高上涨至11468.26点，标普500指数最高上涨至3444.21点，均刷新了历史最高盘中纪录。

　　美国冠状病毒疫情持续缓和。最新数据显示，上周美国新增病例数量下降17%，为连续第五周下降。

　　近来纳指与标普指数迭创新高，一些多头认为美股还有上涨空间。

　　瑞银集团全球财富管理首席投资官Mark Haefele认为，表现落后的板块将会迎头赶上，追赶一路飙涨的大盘股。他称：“落后的股票和长线主题可能会支持下一轮涨势。近期的涨幅当中，很大一部分来自于美国六大科技公司。我们建议重仓持有这些股票的投资者向迄今为止表现落后的周期和价值股进行再平衡。”

　　Leuthold Group的首席投资策略师Jim Paulsen表示，传统的估值指标可能没有准确反映股市是高是低。他指出，经产出缺口调整的市盈率显示，标普500指数只有在1974年和1982年熊市低点时才更加便宜。他说，虽然这一指标“几乎不具有科学性”，但自二战以来回报率却十分亮眼。

　　<strong>道指成分股即将发生变化 3家公司将被替换</strong>

　　周一收盘后，标准普尔道琼斯指数公司宣布：三家新公司将在下周一（8月31日）开盘时加入道琼斯工业平均指数，取代原先的三个成分股。

　　被踢出指数的三只股票分别为埃克森美孚（XOM）、辉瑞（PFE）和雷神技术（RTX）公司，作为替换新加入指数的三支成分股则分别为Salesforce.com（CRM）、安进公司（AMGN）和霍尼韦尔（HON）。被踢出的三支股票中，埃克森美孚是道指中历史最为悠久的成分股，该股票在1928年就被纳入道指。

　　标普道琼斯公司在新闻稿中解释称，道指成分股的变动不会影响指数水平。道琼斯指数的计算方式是将所有成分股的股价相加后除以所谓的“道琼斯指数除数”，该除数由标普道琼斯指数公司决定。在2020年8月31日开盘之前，道琼斯公司将会改变道琼斯指数除数。

　　根据标普道琼斯公司的新闻稿，此次替换成分股一定程度上是为了“消除规模相似的公司的重叠，增加一些能更好地反映美国经济的新型业务，从而使指数多样化。”

　　不过实际上，道琼斯指数调整成分股最直接的目的，是为了抵消苹果即将进行的1：4股票拆分措施造成的负面影响。

　　标普道琼斯公司在新闻稿中写道：“指数成分股的变化是由于苹果公司决定以1：4的比例分配股票，这将降低该指数中信息技术行业的权重。成分股的变化有助于抵消这一影响。”

　　道琼斯工业平均指数按价格加权，这意味着股票价格越高，对指数表现的影响就越大。这与标普500指数和许多其他主要指数形成鲜明对比，后者均按市值加权——公司市值越高，其指数权重就越高。

　　<strong>国际贸易紧张关系趋缓</strong>

　　据新华社报道，8月25日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。双方就加强两国宏观经济政策协调、中美第一阶段经贸协议落实等问题进行了具有建设性的对话。双方同意创造条件和氛围，继续推动中美第一阶段经贸协议落实。

　　<strong>数家科技公司提交IPO申请</strong>

　　由于投资者对风险资产、尤其是具有高增长潜力的科技股的胃口仍然很高，数家软件公司在周一申请上市。

　　在提交文件的公司中有此前曾预计会在今年公开上市的云数据平台Snowflake，该公司在2月份进行了一轮融资，估值为124亿美元。该公司虽然尚未实现盈利，但公布的收入却比去年增长了一倍以上。

　　周一提交公开招股说明书的其他软件公司还包括Unity Software、Sumo Logic和JFrog等。

　　<strong>德国经济第二季度萎缩9.7% 创1970年以来最大降幅</strong>

　　德国联邦统计局当地时间25日发布二季度国内生产总值数据，显示受消费者支出下降、商业投资减少以及出口萎缩等因素影响，德国经济4月至6月经价格、季节和工作日调整后出现创纪录的9.7%跌幅。

　　联邦统计局说，这是1970年以来德国经济最大季度跌幅，相当于抵消了该国将近十年的经济增长。而且，这一跌幅甚至远远超出了上一轮金融危机最严重时的2009年一季度，德国经济当时衰退了4.7%。不过，与经济学家此前预估的第二季度萎缩10.1%相比，还是要略好一些。

　　<strong>焦点个股</strong>

　　百思买销售额超市场预期，但预计未来几周销售额增速降放缓。第二财季，百思买销售额从去年同期的95.4亿美元增长至99.1亿美元，超过市场预期的97.3亿美元，其中电商业务增长242.2%。

　　百思买美国本土同店销售额增长5.0%，超市场预期的增长2.9%。国际同店销售额增长15.1%，远远高于市场预期的增长8.8%。

　　医疗器械制造商美敦力业绩超市场预期，呼吸机销售额翻倍。美敦力截至7月31日止第一财季销售额从去年同期的74.93亿美元降至65.07亿美元，但超过市场预期的54.39亿美元；调整后每股收益62美分，远高于市场预期的19美分。

　　美敦力首席执行官Geoff Martha表示：“全球的手术量开始复苏，我们正在利用我们的创新产品线，推动一些关键业务的份额增长。”其中，美敦力表示，随着产量的增加，呼吸机的销售额翻了一番以上。

　　荷美尔季度业绩超预期，但表示下一季度形势仍非常不明朗。荷美尔食品截至7月26日止第三财季销售额从去年同期的22.91亿美元升至23.81亿美元，超过市场预期的23.66亿美元。调整后每股收益37美分，略高于市场预期的34美分。

　　该公司首席执行官Jim Snee表示，虽然零售和熟食店业务方面看到了强劲势头，餐饮服务业务也出现了反弹，“然而，餐饮服务业的后续复苏幅度、整个食品供应链的表现以及更广泛的经济状况仍存在高度不确定性。”

　　美国航空集团、达美航空、美国联合航空等航空股普遍上扬。

　　台积电将在2021年开设新研发中心，致力于研究2纳米芯片。

　　特斯拉CEO马斯克称，公司有望在3到4年内批量生产400Wh/kg电池。

　　苹果将于下月在印度开设一家网店。目前，苹果通过第三方供应商和电商公司（如亚马逊和沃尔玛旗下的Flipkart）在印度销售产品。报道中称，苹果的网店将及时为销售旺季做好运营准备。苹果CEO库克在今年早些时候曾表示，将于2021年在印度开设第一架零售店。

　　<strong>其他市场</strong>

　　周二欧洲股市收盘，英国富时100指数跌逾1%。德国DAX指数跌0.04%，报13060.75点；英国富时100指数跌1.11%，报6037.11点；法国CAC40指数涨0.01%，报5008.27点。

　　黄金期货价格周二录得连续第二个交易日收跌。国际经贸紧张关系趋缓的迹象令黄金需求受到抑制。

　　交易商同时也在关注本周四将在杰克逊霍尔召开的央行年会，等待美联储主席杰罗姆-鲍威尔的讲话。

　　Oanda高级市场分析师Edward Moya表示：“对抗冠状病毒疫情的进展，以及国际经贸紧张关系的缓和，使这几天的黄金价格承压。但全球经济前景以及美国大选的不确定性因素使金价依旧维持在每盎司1900美元之上。”

　　纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格下跌16.10美元，跌幅0.8%，收于每盎司1923.10美元。据FactSet数据，这是最活跃合约自7月24日以来的最低收盘价。

　　9月白银期货价格下跌33美分，跌幅1.3%，收于每盎司26.273美元。

　　原油期货价格周二收高，美国WTI原油创3月初以来最高收盘价。随着飓风劳拉本周晚些时候将到达美国墨西哥湾沿岸，交易商预计墨西哥湾的原油产出将会中断。

　　美国石油协会（API）和美国能源信息署（EIA）将分别在周二下午和周三上午发布美国上周的原油库存数据。分析师平均预期，EIA报告每周原油库存下降430万桶，将是连续第五周下降。

　　纽约商品交易所10月交割的西德克萨斯中质原油（WTI）期货价格上涨73美分，涨幅1.7%，收于每桶43.35美元。据FactSet的数据，这是自3月5日以来的近月合约最高收盘价。
