8月24日操盘必读：影响股市利好与利空消息
新浪财经
<blockquote>

　　<strong>影响股市利好与利空消息：</strong>
</blockquote>

　　<strong>一、【8月24日早间新闻精选】</strong>

　　<strong>宏观新闻：</strong>

　　1、习近平20日在合肥主持召开扎实推进长三角一体化发展座谈会并发表重要讲话。他强调，三省一市要集合科技力量，聚焦集成电路、生物医药、人工智能等重点领域和关键环节，尽早取得突破。要支持一批中小微科技型企业创新发展。要继续做好上海自由贸易试验区临港新片区建设工作，充分发挥试验田作用。要抓好上海国际金融中心建设，支持长三角和全国经济高质量发展。

　　2、8月24日，创业板注册制首批首发企业将上市交易。首批18家企业发行市盈率在19.1倍至59.7倍之间，平均值39.3倍，中位数37.9倍，总体符合市场预期。下一步，证监会将及时总结评估科创板、创业板试点经验，统筹研究制定其他板块推行注册制的方案，做好全市场注册制改革的准备，分阶段稳步实现注册制改革目标。

　　3、李克强8月21日考察重庆京东方公司时强调，西部地区要更大担负起承接东部产业转移的重任。希望你们的产品不断升级换代，给人们带来更加异彩纷呈的视觉享受。李克强8月21日还考察重庆长安汽车股份有限公司。

　　<strong>行业新闻：</strong>

　　1、银保监会新闻发言人22日表示，上半年银行业净利润下滑主要是因持续向实体经济让利，加大力度处置不良和拨备计提两方面原因。银保监会将继续指导银行保险机构提高服务实体经济质效，在稳增长的同时，做好防风险各项工作。

　　2、证监会就欺诈发行上市股票责令回购实施办法公开征求意见，实施办法明确，股票发行人在招股说明书等证券发行文件中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，已经公开发行并上市的，证监会可以责令发行人回购欺诈发行的股票，或者责令负有责任的控股股东、实际控制人买回股票。

　　3、8月21日晚，富时罗素公布了旗舰指数2020年8月的季度审议结果。公告显示，富时全球股票指数系列本次新纳入150只中国A股，其中大盘A股共12只、包括居然之家、东山精密、世纪华通、中公教育、卓胜微、人福医药、中国中铁、京沪高铁等。

　　4、住房城乡建设部、央行20日召开重点房地产企业座谈会，会议提出，市场化、规则化、透明化的融资规则，有利于房地产企业形成稳定的金融政策预期，合理安排经营活动和融资行为，增强自身抗风险能力。

　　5、证监会副主席方星海表示，将进一步完善大宗商品期货品种体系建设，加快商品指数、ETF等研发；推动期货市场加大对外开放，逐步将具备条件的商品期货、期权品种对接国际市场，提高我国商品期货全球定价影响力，完善人民币大宗商品计价体系。

　　6、字节跳动发布声明，将于美国时间8月24日（北京时间8月25日）正式起诉特朗普政府。

　　7、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟透露，下一步为了防范秋冬季的疫情，也会考虑适度扩大新冠疫苗紧急使用的范围。

　　8、中国生物董事长表示，新冠疫苗Ⅲ期临床试验入组超2万人，有效性正在进一步观察中。

　　9、本周将进入A股上市公司2020年中报密集披露期。8月份剩下的六个交易日，将有近3000家公司的中报发布，平均每天披露中报的公司数量近500家。

　　10、猫眼专业版实时票房显示，截止目前，电影《八佰》上映3天，票房累计达8亿元。

　　11、特斯拉公司2020年年度会议将于北京时间周三凌晨四点半举行。特斯拉公司的独立电池日活动将在2020年年度会议结束后立即举行。

　　12、数据显示，本周共有36家公司限售股陆续解禁，解禁市值为774亿元，环比上升75.3%。

　　13、近日，三大电信运营商2020年半年度业绩报告出炉，5G发展均超预期。

　　14、自长三角熟料价格第二轮回涨之后，16日-20日江苏地区苏锡常、南通、盐城、扬州、泰州等地水泥价格再次上调20-30元/吨；上海地区各品种水泥价格再次跟涨20元/吨。

　　15、据知情人透露，如今特朗普政府私下向包括苹果公司在内的美国公司保证，可以继续在中国通过微信进行交易。

　　16、2020年是光伏行业实现全面平价上网承上启下之年，行业进入景气周期，龙头企业纷纷扩产。光伏产业链上多家企业更是携手奋战，期望在大尺寸硅片的产业化进程上弯道超车。

　　17、网传深圳二手房使用数字货币交易，央行相关人士辟谣表示：目前数字人民币试点应用场景为小额零售，并没有拓展房地产买卖等大额支付场景。

　　<strong>公司新闻：</strong>

　　1、康希诺上半年净亏损1.02亿元，同比扩大47%；营业收入403万元，同比增长111%。

　　2、鱼跃医疗公告，拟与蚂蚁科技集团、千方科技、国泰世华银行、宁德时代、南洋商业银行及中国华融共同出资人民币80亿元在重庆市设立重庆蚂蚁消费金融有限公司。

　　3、秦安股份公告，8月17日至8月20日，公司对前期建仓的期货投资合约进行部分平仓，平仓收益额为1.08亿元，今年已累计获得近7亿元平仓收益。

　　4、新开源公告，控股股东、实际控制人之一王东虎和股东芜湖长谦拟合计减持不超过6%。

　　5、明德生物发布半年报，公司上半年实现营业收入3.6亿元，同比增长254%；归属于上市公司股东的净利润2亿元，同比增长397%。

　　6、力帆股份将于8月25日被实施退市风险警示，股票简称改为“*ST力帆”，股票价格的日涨跌幅限制为5%。

　　7、多晶硅龙头通威股份旗下的四川乐山永祥股份发布声明回应刺激性气雾问题称，已知悉政府相关通报，旗下所涉单位永祥树脂、永祥多晶硅、永祥新材料、永祥硅材料的设备、装置等一切正常、安全、可靠。

　　8、妙可蓝多公告，上半年，公司营收为10.8亿元，同比增长52%；净利为3222万元，同比增长723%。

　　9、广大特材拟定增募资不超17亿元，用于宏茂海上风电高端装备研发制造一期项目。

　　10、上周五，北上资金净流入11.27亿。立讯精密净买入6.3亿，歌尔股份净买入4.7亿，贵州茅台净买入2.8亿，格力电器净买入2.5亿。京东方A净卖出2.7亿，中国卫星净卖出1.6亿，平安银行净卖出1.3亿。

　　<strong>环球市场：</strong>

　　周五标普500、纳指再创历史新高，苹果市值突破2.1万亿美元

　　上周五（21日）全球主要股指多数上涨，受强劲经济数据提振，美股低开高走，三大股指全线收涨，标普500、纳指再创历史新高，苹果、特斯拉亦刷新纪录，苹果大涨逾5%，收盘市值高达2.13万亿美元。

　　当地时间21日，欧盟和美国达成了一项“迷你”贸易协议。欧盟和美国发表了联合声明，双方达成一项价值约2亿美元商品的贸易协议，这也是二十多年来美国与欧盟首次通过谈判降低关税。

　　<strong>二、【投资机会参考】</strong>

　　<strong>1、【创业板注册制交易完成最后一轮通关测试 券商信息系统大扩容】</strong>

　　22日，全市场参与主体进行了最后一轮“实战演习”，模拟8月24日创业板交易业务正式启用场景，完成了最后一轮通关测试。为了保障24日当天交易系统平稳运行，记者了解到，多家券商对交易系统容量进行了提前扩容。

　　日前，中国证券业协会发布《关于推进证券行业数字化转型发展的研究报告》，报告建议，加快出台行业标准，促进金融科技应用融合。鼓励证券公司在人工智能、区块链、云计算、大数据等领域加大投入，促进信息技术与证券业务深度融合，推动业务及管理模式数字化应用水平提升，评估数字技术在证券业务领域的应用成果，推广证券行业数字化最佳实践引领行业转型。

　　相关上市公司中，恒生电子（600570）多个金融软件的市场占有率居全国前列，人工智能及区块链方面，2019年发布了智眸科创通、智能算法交易、智能舆情预警、超级智能客服4款基于恒生数据中台的人工智能产品。金证股份（600446）国内最大的金融证券软件开发商和系统集成商之一。

　　<strong>2、【时隔221天 全国单日票房再度破亿】</strong>

　　据专资办票房统计数据，中国电影市场时隔221天，在《八佰》正式上映首日，全国单日票房再度破亿。猫眼专业版实时票房显示，截止8月23日16时，电影《八佰》上映3天，票房累计达7亿元。

　　分析认为，在影院常态化防疫的效果正逐步得到验证的前提下，后续随着观影情绪的逐渐修复以及优质内容陆续登陆国庆档，电影板块的“报复性消费”有望出现在国庆档。

　　A股上市公司中，华谊兄弟（300027）国内电影行业龙头企业，《八佰》是由公司出品的战争电影。万达电影（002739）国内领先的影院投资及运营商，票房、观影人次、市场份额已连续十年位居国内首位。

　　<strong>3、【众巨头启动招标 光伏项目8月下旬将紧锣密鼓启动开工】</strong>

　　近期，多家企业陆续发布多项光伏项目EPC招标公告，建设地区涉及青海、宁夏、贵州、新疆、安徽、浙江等多个省份。据不完全统计，自7月起，目前共有91个光伏电站项目发布EPC招标公告，合计容量规模超8GW。根据招标文件中的工期要求，这些项目多计划为8月下旬至9月开工，且计划于年底前完工，三峡新能源、中核项目提出的工期更为提前，多项目集中要求于11月底前全站并网发电。

　　日前，国家发改委官方网站发布了《国家发展改革委办公厅 国家能源局综合司关于公布2020年风电、光伏发电平价上网项目的通知》，其中明确：2020年风电平价上网项目装机规模11.39GW、光伏发电平价上网项目装机规模33.05GW。根据国家能源局数据显示，2020年上半年，全国新增光伏发电装机11.52GW。这样一来，今年下半年的光伏建设任务艰巨，势必会掀起更加猛烈的抢装潮。

　　公司方面，上海电气（601727）旗下宁夏上电新能源有限公司中标100MW项目。国电电力（600795）分别中标50MW以及250MW项目，分别于9月1日开工并年底前并网发电。

　　<strong>4、【蚂蚁集团进军消费金融领域 持牌消费金融公司受关注】</strong>

　　财联社记者多方证实，蚂蚁集团正在申请消费金融牌照，并发起在重庆设立重庆蚂蚁消费金融有限公司。据悉，重庆蚂蚁消费金融有限公司注册资本人民币80亿元，蚂蚁集团作为主要发起人出资40亿元，占注册资本的50%。其他的共同出资方还包括南商银行、国泰世华、宁德时代、千方科技、中国华融和鱼跃医疗。

　　目前，国内持牌消费金融公司主要有捷信消费金融、马上消费金融、招联消费金融和兴业消费金融，其中马上消费金融为全国唯一创业型持牌消费金融公司。

　　相关上市公司中，重庆百货（600729）持有马上消费金融31.06%股份。小商品城（600415）持有马上消费金融0.75%股份。
<blockquote>

　　<strong>停复牌：　</strong>
</blockquote>

　　<strong>停牌</strong>

　　601777 力帆股份 

　　600983 惠而浦

　　600365 通葡股份

　　<strong>复牌</strong>

　　300284 苏交科

　　600801 华新水泥

　　000825 太钢不锈
<blockquote>

　　<strong>公告摘要：</strong>
</blockquote>

　　<strong>【热点】</strong>

　　<strong>惠而浦：格兰仕筹划部分要约收购 或致公司控制权变更</strong>

　　惠而浦（600983）8月23日晚间公告，公司21日收到广东格兰仕家用电器制造有限公司书面告知函，基于对公司未来发展前景的信心及对公司投资价值的认同，正在筹划部分要约收购事项，此次要约收购不以终止公司的上市地位为目的，可能导致上市公司控制权发生变更。公司股票自8月24日起停牌，停牌不超过两个交易日，最晚于8月26日复牌。

　　<strong>通葡股份：8月25日起实施风险警示</strong>

　　通葡股份（600365）8月23日晚间公告，公司股票将于8月24日停牌一天，8月25日起实施风险警示，实施风险警示后股票价格的日涨跌幅限制为5%。

　　<strong>力帆股份：重整获法院受理 8月24日停牌</strong>

　　力帆股份（601777）8月23日晚间公告，重庆市第五中级法院裁定受理债权人嘉利建桥对公司的重整申请，并指定力帆系企业清算组担任力帆股份管理人。公司股票将于将于8月24日停牌一天，8月25日起复牌交易并被实施退市风险警示，股票简称改为“*ST力帆”，股价日涨跌幅限制为5%。

　　<strong>*ST金贵：签债务转移暨股东代偿协议 解决控股股东资金占用</strong>

　　*ST金贵（002716）8月23日晚间公告，根据多方签订的《债务转移暨股东代偿协议》，公司对长城资产湖南分公司应付的金额为1.56亿元标的债务转移由控股股东负责清偿，公司对财信信托应付的金额为1.5亿元标的债务转移由控股股东负责清偿；公司就标的债务欠付控股股东的款项与控股股东欠付公司的等额占用资金的款项相互抵销。目前，公司控股股东曹永贵非经营性占用上市公司资金10.14亿元，已全部达成解决方案。

　　<strong>【再融资】</strong>

　　<strong>妙可蓝多：拟定增募资不超5.75亿元</strong>

　　妙可蓝多（600882）8月23日晚间披露非公开发行股票预案，拟募资不超5.75亿元，将用于年加工27000吨乳制品项目、吉林中新食品区奶酪加工建设项目，发行对象广讯投资为公司实控人柴琇控制的公司。

　　<strong>【经营业绩】</strong>

　　<strong>中国太保：上半年净利润142.39亿元 同比降12%</strong>

　　中国太保（601601）8月23日晚间发布半年报，公司上半年实现营收2354.81亿元，同比增长6.8%；净利润142.39亿元，同比下降12%；基本每股收益1.57元。

　　<strong>康希诺：上半年亏损1.02亿元 疫苗研发持续推进</strong>

　　康希诺（688185）8月23日晚间披露半年报，上半年营收402.96万元，同比增长111.43%；亏损1.02亿元。截至报告期末，公司尚无产品上市销售，公司的疫苗研发项目持续推进中，多个创新疫苗处于临床试验研究阶段，研发支出投入持续加大，因此公司2020年上半年度仍未实现盈利。

　　<strong>明德生物：上半年净利润同比增长397.19%</strong>

　　明德生物（002932）8月23日晚间披露半年报，上半年公司实现营收3.61亿元，同比增长253.98%；净利润2亿元，同比增长397.19%；基本每股收益3.01元。上半年，公司在国内取得了新冠病毒检测试剂盒的注册证，产品中标全国多个省市的新冠病毒检测试剂集采。

　　<strong>昊志机电：上半年净利6534.73万元 同比增424%</strong>

　　昊志机电（300503）8月23日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入为4.59亿元，同比增长147.28%；净利润6534.73万元，同比增长424.19%；基本每股收益0.23元。公司是国内领先的数控机床主轴制造商。报告期内，公司开发出超声波焊接系统等口罩机核心部件，给公司带来了较大的业务增量；公司完成了对瑞士Infranor集团的收购，Infranor集团自2020年起纳入合并报表范围。

　　<strong>中钨高新：上半年净利润同比增长39.59%</strong>

　　中钨高新（000657）8月23日晚间披露半年报，上半年公司实现营收41.13亿元，同比增长1.66%；净利润1.03亿元，同比增长39.59%；基本每股收益0.12元。报告期内，公司主要产品产销量实现同比逆势增长。株硬公司上半年硬质合金产量同比增长1.8%。金洲公司抢抓疫情期间医用防护物资需求大涨和5G基站建设等机遇，微钻销量创历史新高。

　　<strong>科思股份：上半年净利润同比增37.88%</strong>

　　科思股份（300856）8月23日晚间披露半年报，上半年公司实现营收5.68亿元，同比下滑0.47%；净利润9356.78万元，同比增长37.88%；每股收益1.11元。公司拟每10股派发红利1.5元（含税）。科思股份主营化妆品原材料。报告期内，公司综合毛利率水平逐步提高；部分产品出口退税率提高和部分原材料价格下降，也提升了公司净利润水平。

　　<strong>爱乐达：上半年期净利润同比增31.56%</strong>

　　爱乐达（300696）8月23日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入1.13亿元，同比增长47.26%；净利润5662.32万元，同比增长31.56%；基本每股收益0.32元。公司专注于航空精密制造领域。报告期内，新增设备陆续投入使用，公司数控产能进一步提升。

　　<strong>申昊科技：上半年净利润同比增长27.17%</strong>

　　申昊科技（300853）8月23日晚间披露半年报，上半年实现营收2.05亿元，同比增长31.99%；净利润4504.7万元，同比增长27.17%；基本每股收益0.74元。公司拟每10股派发现金红利3元（含税）。

　　<strong>亚世光电：上半年净利5296.79万元 同比增22%</strong>

　　亚世光电（002952）8月23日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入2.14亿元，同比下滑8.35%；净利润5296.79万元，同比增长22.03%；基本每股收益0.32元。公司主要产品为中小尺寸的液晶显示屏及模组。报告期净利润增长的主要原因是公司收到政府补助增加；暂时闲置资金现金管理收益增加。

　　<strong>新华制药：上半年净利润同比增长15.56%</strong>

　　新华制药（000756）8月23日晚间披露半年报，上半年公司实现营收32.86亿元，同比增长5.22%；净利润1.72亿元，同比增长15.56%；基本每股收益0.28元。

　　<strong>南玻A：上半年净利润同比增长3.74%</strong>

　　南玻A（000012）8月23日晚间披露半年报，公司上半年实现营收44.24亿元，同比下滑9.49%；净利润3.91亿元，同比增长3.74%；基本每股收益0.13元。

　　<strong>京基智农：上半年净利润同比下滑7.75%</strong>

　　京基智农（000048）8月23日晚间披露业绩快报，上半年公司实现营收8.34亿元，同比下滑28.82%；净利润1.38亿元，同比下滑7.75%；基本每股收益0.34元。财务数据下降的主要系2019年下半年处置子公司股权，导致本报告期较上年同期合并范围减少所致。

　　<strong>【中标合同】</strong>

　　<strong>润建股份：预中标中国移动广西公司8254万元项目</strong>

　　润建股份（002929）8月23日晚间公告，《中国移动广西公司2020-2022年传输全业务工程施工服务框架集采项目-中选候选人公示》近日发布，公司为上述项目第一中标候选人，预计中标金额8253.85万元。

　　<strong>【其他】</strong>

　　<strong>杭可科技：拟投建能源电池装备技术研发及配套部件扩产项目</strong>

　　杭可科技（688006）8月23日公告，公司拟投资6.72亿元建设前沿能源电池装备技术研发及配套部件加工线扩产项目，在杭州市萧山经济技术开发区桥南地块高新六路298号二期地块新建生产研发楼，用于生产配套及研发。该项目建设期限为3年，项目建成后，将有效的提高公司生产配套能力及研发能力。

　　<strong>木林森：子公司与深圳远芯签项目投资协议</strong>

　　木林森（002745）8月23日晚间公告，公司全资子公司木林森实业与深圳远芯近日在江西吉安签署了《项目投资协议》，决定在Mini-LED背光及显示模组研发投产项目展开合作。双方共同出资，拟在江西吉安成立一家公司，并以吉安新公司作为母公司在深圳市设立一家全资子公司。吉安新公司主要负责产品的生产经营业务，深圳新公司负责产品研发业务。

　　<strong>宏川智慧： 与诚志股份签署战略合作框架协议</strong>

　　宏川智慧（002930）8月23日晚间公告，公司与诚志股份（000990）签署《战略合作框架协议书》。诚志股份在生产、贸易等环节所需的仓储物流服务优先选择与公司合作，公司根据市场行情，优先为诚志股份安排储罐罐容，并提供有市场竞争力的仓储价格。双方有意愿进一步探讨资本领域的合作事宜，包括认购/参与非公开发行股票、可转债、公司债券、并购基金等。

　　<strong>韵达股份：全资子公司开展资产证券化</strong>

　　韵达股份（002120）8月23日晚间公告，为进一步拓宽公司的融资渠道，盘活存量资产，公司拟以下属全资子公司持有的仓储物流基础设施为标的资产设立多期资产支持专项计划。专项计划拟申请储架额度分期发行，总规模不超过25亿元。
