华尔街著名价值投资基金经理2020年最看好什么？
金融界
<p class='ori_titlesource'>原标题：华尔街著名价值投资基金经理2020年最看好什么？
<p cms-style="font-L">在估值已经非常昂贵的美国股市中，长期价值投资者Bill Nygren最近透露了自己的选股倾向。 
<p cms-style="font-L">Nygren是Oakmark Funds的投资组合经理。在过去的十年中，他的基金的表现超越了标准普尔500指数。他被提名为Morningstar的终极选股人。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">Ally Financial（ALLY）
<p cms-style="font-L">这位基金经理星期二在CNBC的 “Halftime Report” 节目中说，因为低廉的估值，他持有汽车金融公司Ally Financial的“大额头寸”。 
<p cms-style="font-L">“它的市盈率是7倍，而且这家公司每年都会回购很多股票。此外，你还能获得得2.5％的收益率。” Nygren说。 
<p cms-style="font-L">Ally Financial在2019年上涨了近35％，超过大盘约5％。在新的一年中，它的表现不及市场，仅上涨0.5％。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">GE仍然便宜
<p cms-style="font-L">Nygren过去几年一直是通用电气（GE）的股东，他还在等待着这家公司迎来转机。这位基金经理说，即使在去年上涨了50％之后，通用电气目前的估值仍然具有吸引力。 
<p cms-style="font-L">Nygren表示：“我们仍然认为通用电气很便宜。我们认为它具有良好的反弹潜力。” 
<p cms-style="font-L">由于未能预测市场对其涡轮机（为天然气和燃煤发电厂提供动力的巨型机械）的需求下降，GE的股价在2017年和2018年大跌。首席执行官Larry Culp为2020年和2021年定下目标，希望在这两年显着改善股价。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">能源股
<p cms-style="font-L">Nygren还发现了能源股的价值，在过去十年中，这个版块的股票一直表现不佳。 
<p cms-style="font-L">Nygren表示：“很难找到比能源更不受人们欢迎的版块。我们希望和那些把股东利益放在首位的管理团队在一起。” 
<p cms-style="font-L">Nygren表示，在这个版块中，他拥有 EOG Resources（EOG），Concho Resources（CXO），Diamondback Energy（FANG）和Apache（APA）。 
<p cms-style="font-L">由于油页巖革命导致供过于求，油价未能恢復到每桶100美元的水平，能源股一直是多年来最遭到市场嫌弃的股票。 
<p cms-style="font-L strong-Bold">削减苹果的头寸
<p cms-style="font-L">Nygren还表示，自从去年苹果（AAPL）史诗般的反弹使目前的估值变得昂贵之后，他已将自己持有的苹果的头寸减少了三分之一。 
<p cms-style="font-L">“苹果股价在过去一年中翻了一番。现在，它的估值中有很明显的溢价。” Nygren说。 
<p cms-style="font-L">苹果的股价在2019年飙升86％，占标准普尔500指数总收益的8％以上。通过将业务扩展到服务和可穿戴设备领域，这家科技巨头成功地弥补了其智能手机需求的下降带来的损失。 
<p cms-style="font-L">价值投资（Value Investing）一种常见的投资方式，专门寻找价格被低估的股票。不同于成长型投资者，价值型投资者偏好市盈率、帐面价值或其他价值衡量基准偏低的股票。一般持有一只股票时间较长。
